##序章+第1-3章（改）
    序章    有人说，无敌于天下的，是青云山上的那柄剑——诛仙。无数倒在它锋芒之下的身躯，就是见证。    有人说，天下最难除去的，使人们心头的那一缕魔孽，纵使以诛仙之利，屠魔千年，亦难灭魔。    也有的人说，天下最坚持的，是深藏肺腑间的情与怨，诛仙再利，难断情丝，魔孽再深，不消情仇。    自青云祖师创派一千八百年来，诺大的青云，不知掩藏了多少爱恨情仇，生离死别。    第一章    看着眼前那双年轻却满是老茧的手，和镜中那陌生却又熟悉的脸，少年不禁百感交集。    “张小凡，或者说鬼厉吗？看来我果然是一个不祥之人啊。”随后却又暗自苦笑一下，“都是死过一次的人了，还有什么看不透，放不下的？”    诛仙，一个彻头彻尾的悲剧；张小凡，更是这个悲剧中，最主要的一环。    在“自己”的记忆中找到了了昨晚师姐传自己太极玄清道的第三层的法诀时的情景，只记得那句“你再练也是比不上齐昊师兄的”，一十三个字，就如同一十三把尖刀，刺在了十四岁少年心中。    仿佛感受到了体内还未完全消失的残识的绝望，“你的心伤了吧，被最爱之人的最真实的想法伤到了吧，算了吧，本是落花流水，又何必强自挽留呢。”    想来也不怪他人，上山近四年，太极玄清道仅达到玉清第二层，恐怕不仅是师姐，连其他人也对他失望了吧。更何况自己的“情敌”，还是那位青云门年轻一代的佼佼者，青云门名副其实的掌门以下第一人，龙首峰首座苍松真人的得意弟子，修道不到百年，就达到玉清境第八层的奇才齐昊了。    孰优孰劣，简直天壤之别，一看即知。    想到田不易看到齐昊和林惊羽是的赞赏和羡慕，又想到他挥掌击向自己时的痛心与恨铁不成钢，尽管知道当时那人不是自己，但还是不由为之震动。    那是他师傅啊，是那个嘴硬心软的师傅啊，尽管他嘴上不说，但是看过书的，谁不知道，田不易最心疼的弟子，是张小凡，是他张小凡啊。可是，就是他这个他老人家最心疼的弟子，在昨天，却使他失望了。尽管他在走时怒气冲冲，但从随后就送来的那颗大黄丹中，其心中所想，一览无余了。    “算了吧，你就安心吧，从此以后，我会代你活下去的，从今天起，我就是张小凡，一个全新的，独一无二的张小凡。”    体内的最后一道意识终于和自身结为一体，感受着体内磅礴的力量，张小凡（以后就称他为张小凡）不由傲然一笑，“玉清第二层，那是过去了，现在我的实力，恐怕早已到了玉清第四层吧。虽然四年到达第四层，并不是什么天资绝世，却也绝非愚笨二字可以形容的了。”    但他心知，此时的突破不过是两人的融合时，灵魂交融，量变引起质变罢了，还需尽快巩固，以免浪费了这次机缘。    按照记忆中的的运功方法调息九次之后，他不禁感叹，以前的张小凡也当真是好毅力，毕竟太极玄清道和大梵般若虽为当世两大神功，但其真意和运功方法，却是南辕北辙。而他在这种情况下，竟硬是修道那种实力，不得不说是他的恒心与毅力所致了。    而在没有天书的情况下，以后张小凡的修行速度就可想而知了。想到这，不由得发出一声哀叹：天啊，你不是在玩我吧，刚刚让我尝到点甜头，就给我一个打击，这算什么。    但随后，他就冷静了下来，毕竟，在前世，比这还要困难的时刻都遇到过。而现在，只不过是修炼慢了一点，有时可能会被人笑两声，并不会有生命危险。更何况，在两年之后，就会出现转机了。    现在的张小凡，有关心自己的人（大竹峰众人），有变强的法决，更有机会长寿，这样的生活，比之以前在家族中，一班人彼此勾心斗角，你死我活，嘴上笑得甜，手里下的狠的日子已经好得太多了，他还有什么可抱怨的。    放弃了吧，放弃以前的一切，以这个新的身份，在这个新的世界中，活下来吧！    窗外，是冷清依旧的大竹峰，屋中，新生的少年下定了决心。    第二章    “小师弟，快一点，就等你了，再不走我们就赶不上抽签了。”外面大师兄宋大仁大声的叫着某个慢吞吞的家伙。看了一下房屋周围，在这儿一住就是两年，一下子要离开，还真有些不习惯。但随着外面的催促，甚至听到了田不易的咳嗽声时，他就知道不得不离开了。    御物纵横在九天之上，虽然这已经不是第一次了，但心中的激动之情还是难以压抑。不过田不易他老人家的脸色就不太好看了，只见他盯着张小凡和杜必书，嘴中不断地嘀咕着什么，看口型似乎是逆徒，不孝，气死我了之类的。    在一年前，当张小凡展现出太极玄清道第四层的时候（口诀他又向大师兄要了一份，免得引起麻烦），大竹峰上下都为之大吃一惊。    毕竟，在他们看来，以张小凡的天资，这辈子想要御物而飞是相当困难的事，可如今事实摆在眼前，仅仅五年，就达到了这个境界，成为了他们眼中的一个奇迹。田不易刚开始脸色还是很好的，但当他拿出使用的法宝时，立马就变了。那件东西当然就是那根难看的烧火棍了，张小凡可知道这东西有多宝贵，难看是难看了点，但是好用啊，不能因为它的美观价值而否定它的使用价值啊。    接着不久，六师兄杜必书回来了，而他的法宝，则使田不易原本就还没降下的火又呼的一声往上窜。而接下去的一年中。他们俩成了师傅口中逆徒的典型代表，经常三天两头就叫出来骂一顿，火气之盛，使大竹峰上下都抱头鼠窜。    在这两年中，是他人生中最快乐的两年：嘴硬心软的师傅，美丽和蔼的师母，几位对他如兄如父的师兄，一个青春年少的师姐，还有一只总和自己抢骨头的大黄狗和它那只帮凶猴子。而这一切的一切，都是张小凡以前所不曾体会过的。    与此同时，他的修炼也没有落下，不断的努力，终于在七脉会武之前的一个月中，达到了太极玄清道的第五层，所有的一切，都是那么的美好。    但是，他知道，不久之后，这一切都会改变：自己会以正道叛徒的名义投身魔教，而大竹峰以后，也很少会有欢笑。尽管知道，但他不能改变，也无法改变，因为这是必然的，就算再怎么掩饰，自己一直掩饰的秘密总有一天也会被发现，与其这样，那还不如让一切发生在他的掌握之中。    就在张小凡的胡思乱想之中，通天峰已经近在咫尺了。忽地眼前一白，一片白茫茫的，竟是穿入了厚厚的白云之中，再也看不清什么东西。这时上下前后都是茫茫云气，大风呼啸不停，刮脸生疼，他虽然不惧，但也是渐渐地放慢了速度，这时要是一不小心撞上些什么东西就不好了。    云海茫茫，也不知行了多久，正当张小凡心情慢慢要平复下来的时候，眼前一亮，已经冲出了云层。前方那一片无垠的蓝天，如倒悬的深海，蓝得几乎是纯净的，无边无际，壮观雄伟。而当他们冲出云海，脚下的白云仿佛水花，随着他们的去势泛起长长云气，似乎依依不舍，又如大河微浪，飘起半空，然后再缓缓落下，回到云海之中。    远处，一座高耸入云，不，高耸入天的雄伟山峰，傲然屹立。那里，白云飘渺处，隐隐有钟声回荡在这苍穹天地。    通天峰，仿佛真的通往青天。    他屏住了呼吸，放眼远眺，无垠的青天下，雄伟的山峰旁，飞舞萦绕着无数道各色光芒，越接近通天峰，这些光芒就越是密集。他们知道那些都是青云门中弟子驱用的法宝，因法宝五行之分而有各种不同颜色，看去五彩缤纷，极是漂亮。但见这些道光芒如彩石落雨，纷纷涌向那座山峰，景象蔚为壮观。而大竹峰一行人，也很快融入了这五彩缤纷的洪流之中。伴着呼啸声，张小凡御剑落到了一片巨大的广场之上，一落到地上，猴子小灰便东张西望，随即从他肩膀跳下，在广场上跳来跳去，兴奋不已。    自己也正好奇的少年也不去管它，放眼看去，只见这里白玉为栏，仙气阵阵，广场中央有九个大铜鼎，成三三之数摆放中间。最令人吃惊的，便是这广场之上，云气蒸腾，行走时如在云中，使人有成仙的感觉。看在眼里，倍觉眼熟，记起这里是当初自己初上青云山时到过的所谓“青云六景”中的“云海”。    五年不见，这里一如既往，没有什么变化，还是那么美丽飘渺，只是今日却比五年前热闹了许多。    时隔五年，张小凡再一次踏上通天峰。    第三章    广场之上，此刻已是热闹非凡，青云门前来参加七脉会武的弟子们估计都暂时停在这里，远远看去，人头耸动，怕没有数百人。    站在这广场上的人物，多数身着青云门服装，有道有俗，有男有女，其中年轻一辈尤多，英气勃勃之人在所多有，可见这些年来青云门励精图治，大力栽培年轻弟子。虽然广场上站了数百人，但依然显得很宽敞。    这时，张小凡听着师兄和师姐他们讨论着什么人获胜的可能性大，却并没有参与其中，只是静静的注视着周围的一切。忽然他发现有一个女子正直直的注视着宋大仁，想来就是文敏了。而宋大仁却只顾着和别人说话，丝毫没有注意到这，张小凡想到某人的脸皮，不由得起了玩心，拉了拉他的衣袖，向那个方向指了一指。    只见很神奇的，大师兄的脸瞬间红了起来似乎连话也不会说了。而这情况，他那几位一向以落井下石为己任的师兄师姐们怎么可能放过，直到后来两人的脸都快成紫色时，大家才放过他们。    正在这时，忽然听见身旁的杜必书咦了一声，道：“又来了好多人啊！”    张小凡心中奇怪，转眼看去，身子忽然一震。只见远处走过来一群人，共有三十几人，个个身着白衣，英气勃勃，换句话说是趾高气扬也无不可。    不过当先几人却是气度不凡，尤其是最前一人，白衣如雪，俊逸潇洒，不是那个齐昊又是何人？    齐昊！正是因为此人，原来的张小凡才会因练功走火而死，他也才能俯身在这，对他，张小凡不知道是该谢他还是该恨他    盯着那群走过来的人，在心中重重地重复着这个名字，同时听到身旁四师兄何大智忽然笑了一下，低声道：“龙首峰一脉果然是人多势众。”    齐昊这时也看到了大竹峰众人，立刻走了过来，他身后众人也跟了过来。    走到跟前，他拱手向大师兄笑道：“宋师兄，你、我又见面了。”    大师兄宋大仁不敢怠慢，回礼道：“齐师兄，你也来了，这次大试不知道你可有参加？”    齐昊笑道：“原本小弟是不想参加了，不过家师以为小弟修行还需磨练，命我参加，所以就厚颜占了本脉一个名额了。”    大师兄宋大仁点头笑道：“如此甚好，以齐师兄的人才，这次的胜者非你莫属了。”    齐昊连连摇头，谦虚道：“哪里哪里，宋师兄太过奖了。”    看到他们二人在那彼此你来我往，张小凡不由的惊了一下，不愧是大师兄啊。平时不显山露水的，在关键时刻也挺能侃的啊！    这时，他忽然觉得有一道目光落在了他的身上，转身望去，便看到在齐昊身后站着的一个少年正看着他。    林惊羽，张小凡的幼年好友，也是现在的张小凡比较讨厌的一个人物。但此时不知怎的，竟情不自禁的冲上去和他抱成一团，可能是原来的潜意识在作怪吧。    许久，林惊羽才道：“小凡，你有参加这次的大试吗？”    他点了点头，笑道：“有，我师父对我极好，开恩让我参加了，你呢？”    林惊羽道：“我也有参加，哼，你那个矮子师父有什么好的，两年前我去你那里，他那样对你……”    张小凡连忙道：“不，他平日里不是那样的，那天他只是生气。”是啊，那天师傅是生气，更是嫉妒。    这对这儿时好友难得重见，不愿让这些无聊话题打扰各自心情。当下各自岔开话题，笑道：“你这小子，两年不见，倒长的这么高了？”    张小凡用力的捶了他一拳，笑骂道：“怎么，就你可以长大，不许我高了吗？”    林惊羽大笑，他们二人在一旁自顾自说话，这一次再没有什么师长在旁边，什么话都说个痛快，张小凡也没有一点拘束，就好像和他这么说是理所应当的一样。别人看他们久别重逢，就也不管他们。    另一边，齐昊与龙首峰的其他弟子，也纷纷和文敏师姐她们聊开了。    正在这时，广场上空忽然传来一声尖啸，声若惊雷，震动全场。    广场上数百位青云弟子都抬头看去，只见一道红光电射而来，片刻间停到广场上方，一把红色仙剑散发道道仙气，横在广场半空，上面站立着一个通天峰长门道士，朗声向站在广场上的各脉弟子道：“诸位师兄，掌门真人与各位首座有令，请参加七脉会武大试的各位师兄上玉清殿说话。”    山风吹来，白云飘渺，广场上数百人的青云弟子骚动了一阵，便陆续有人走了出来，向广场前端走去。    青云门每六十年一次的七脉会武，就要开始了。###第四章  通天（1）
    （改用第三人称）    张小凡知道，弟子辈在通天峰主殿附近是不容许御剑凌空而行的。这个一来是为了表示尊重长门，在玉清观圣地要步行而上；二来青云门建派初始，青云祖师为了保护此地，曾在这通天峰峰顶设下诛仙剑阵，任何人只要擅自御空飞到通天峰上空，必然要受到剑阵的诛杀。不过他看来，主要还是长门的面子比较重要罢了，要不然，不久之后，魔教众人那么嚣张的冲上通天峰，都快杀到玉清殿了，也没见诛仙剑阵放个屁出来。    他们两人走在一起，向左右看去，田灵儿和小竹峰各位在一起，有说有笑，而剩下的几位师兄则跟在她们身后，大都哭丧着脸，看来又被田灵儿她们一行人给欺负了。    至于龙首峰一脉，从齐昊那一堆人中走出了七、八人，此刻却又走到别处，和同样走出来的另几脉弟子打起了招呼，尤其是齐昊，熟稔地喊着另几脉弟子的名字，打着招呼，八面玲珑，而其它各脉弟子也无不笑脸相迎，看来交游很广的样子。    走到广场的尽头，便是青云六景中的「虹桥」，张小凡与林惊羽在五年前被救上青云山时都走过此处，此刻故地重游，心中不由得一阵感慨。    踏上虹桥那鬼斧神工般的桥身，看着桥两侧涔涔流下的清澈水流，依旧折射出迷幻美丽的七色彩虹，五年前两个不知世事的少年，如今已是青云门下的弟子。    走在人群的最后，林惊羽忽然低低叹了一声：“五年了！”    张小凡默然不语，只是向前走着。眼前的景色一如当年，随着虹桥的上升，白云渐渐都落在脚下，蔚蓝的天空清澈如洗，横在头顶。    是啊，五年了，转眼间就是五年过去了。五年时间，他们由当初的懵懂少年，成了如今可以御剑九天，纵横青冥的青云弟子。世事之奇，莫过如此了。    过了虹桥，就到了青云门镇山灵兽水麒麟所居的碧水潭了。现在这只千年老兽正呼呼睡得正香，张小凡也没那么傻，像原著中那样去找刺激，只是在，就立刻离去了来到碧水潭边，向那只水麒麟恭恭敬敬行了一礼，就立刻离去了。    步入了玉清殿，在等待了一会之后，道玄真人就从座位上站了起来，和颜悦色地向站在大殿上的数十位青云门年轻弟子道：“大家都来了吧！好，好。”    低辈弟子则一起弯腰行礼，齐声叫道：见过掌门真人。    道玄真人微微一笑，走回座位，向苍松道人看了一眼，苍松道人随即走上前，朗声道：“诸位，你们都是青云门年轻一代的佼佼者，我青云一脉从建派至今，已有两千余年，实为道家正统，正道领袖。但古人有道：‘业兴于勤，荒于嬉。’又有云：‘逆水行舟，不进则退。’我派列代祖师为了警戒后人，并提携年轻弟子，传下了七脉会武这一盛事，到如今已是整整二十届了。”    “啊”，青云门众弟子中传出了一阵惊叹声，二十届，以一甲子一次计算，便有了一千两百年之久。青云门不愧是千年大派啊。    苍松道人满意地看着众人的反应，又道：“时至今日，我青云门在道玄掌门师兄的带领下，兴旺繁荣，远胜前世，年轻一代中出类拔萃者数不胜数。故此次掌门师兄与各脉首座商议之后，特将大试人数增为六十四人，以免有沧海遗珠之憾。”    这苍松道人不愧是混到了青云一人之下万人之上的人啊，在这短短几句话中，即拍了道玄真人的马屁，又把责任堆得一干二净，你们不服，好，去找掌门理论吧，别来找我，我也只是小弟而已。    接下来，苍松道人又解释了一下，关于新的抽签方法，只是田不易的脸色变得很不好看，也是，俗话说得好，打人不打脸，骂人不揭短。他们的最后几句，不是明显的针对他老人家来的吗。    最后，道玄真人站了起来，环顾四周，他掌门之尊，登时四下无声。道玄真人点了点头，道：“既如此，大家就去抽签吧！‘    大殿之上，所有人的目光随之都落到了那个红木箱子上，首先，是长门一脉走出了十位弟子，依次走到箱子旁，各自抽出了一粒蜡丸，然后便是龙首峰一脉的弟子。接着一脉又一脉的弟子上前，最后，是大竹峰和小竹峰弟子。    看着手中的蜡丸，张小凡不由得苦笑一声，打开一看，果然……###第五章  通天（2）
    大殿之上，各个参赛弟子都在交头接耳，顿时，四周一片嘈杂，与玉清殿原本庄重的气氛很不符合。    苍松道人皱了皱眉，咳嗽两声，朗声道：“是谁抽到了一号签的？”    不止是他，在这大殿上，所有人都在张望，希望知道是哪个幸运儿如此走运，抽到那注绝世好签。    “回、回禀苍松师叔，在，在我这里。”一个小小的，带着几分欣喜，又带着几分羞愧的声音在这时响起，没想到他还是踩中了那泡巨大的狗屎。    田不易的脸色一阵青一阵白，苏茹倒是依旧带笑，不过嘴角微微有些抽搐，张小凡几位师兄脸上古怪无比，倒是他那位师姐……    那位师姐她，“臭小子，看不出你运气这么好！反正你进了第二轮也没用，不如把这签给我吧！”“强大，实在是强大，敢在这么多人的注意下说这种话，师姐，你是我的偶像！”某人在心中暗暗赞叹。    这一句话，使上面有一个胖胖的老人脸上更挂不住了，“灵儿，不许胡闹，给我老老实实的呆着！”估计田不易在这么多年还从未像今天这样丢过脸。    不过，他的师傅这一家还真奇怪，师姐是师娘的克星，师娘是师傅的克星，而师傅则是师姐的克星，颇有几分生物链的味道。    果然，老爷子一句话，就让田灵儿老实下来了，不过，从她一刻未停止转动的眼珠来看，似乎心中并不服气。    这时长老那一边，苍松道人眉头皱了一下，随即朗声道：“好，既然抽签已经完成，诸弟子等一下到我这里按签号报上名号，稍后即用红榜贴出，你们就知道自己的对手是谁了。现在请掌门师兄说话。”    原本有些喧闹的弟子们听说掌门道玄真人要出来说话，都安静了下来。    接下来，就是道玄真人在上面喋喋不休的讲话，什么将来的首座，将来的长老，甚至是掌门啊，还有什么要努力修炼啊。总结起来就八个字：好好学习，天天向上。听起来激动人心，但毫无实际价值，倒是最后一句说是的第一的人有奖品，引起了全场的关注。最后在一片热烈的掌声中，道玄同志的演讲取得了巨大的成功。    张小凡在下面暗自鄙视：这个老家伙，太狡诈了，太小气了：用一件躺在那儿几百年没人用的废铜烂铁，就让一群浑身上下除了一柄飞剑，就光溜溜的穷鬼们红了眼，不怕他们不死命的掐架了。而且就一件，有本事你前四每人都发一件啊。想到这他又开始鄙视齐昊：你说你都一大把年纪的人了，还和们他年轻人抢什么东西啊。（齐昊：我冤不冤啊）    在走出玉清殿，过了虹桥，重新回到云海那片宛如仙境的巨大广场上后，林惊羽与张小凡说了两句，便与龙首峰一脉的弟子结伴去了。    这时，张小凡心里好象在提醒他，似乎忘了什么事。但是想了许久，就是想不起，直到远方跑来两道兽影，他才一拍额头，怎么忘记了这对偷盗二兽组了。看到它们鬼鬼祟祟的样子，张小凡只能祈求上天保佑了——要是让别人知道，大竹峰的动物居然馋到到长门偷东西的地步。他不敢想到田不易师傅知道这个事后，会不会将它们抽经扒皮，连带他这个大竹峰的后勤部长也受到鱼池之殃。    还好，老天似乎听到了他的祈求，一路上那个虽然有人望向他们，却也没有细想黄狗嘴中的那块突起是怎么回事。最后有惊无险的回到了大竹峰一行人的临时住处，以小灰的神经大条也不禁长出了一口气，总算逃过一劫    不过，当夜幕降临的时候，他才发现真正的灾难降临了，“我们真的要打地铺吗？”如今已近十月，天虽然还称不上寒冷，但躺在只铺着一条毯子的地上，边上还有两只和你一直在抢被子的家伙时，你就会发现那是什么滋味了，张小凡好怀念他在大竹峰的床啊。    不过，以那只馋狗和那只贼猴的性子来说，半夜绝对会去找厨房，所以，算了，撑一下吧。    在那晚，张小凡睡得很沉，尽管不断的被虫子和边上几位师兄们的呼噜声吵醒。所以，他却不知道，在后山，发生了一件和原著完全相反的事。    “灵儿师妹，我们自从两年前在大竹峰初次相见，我就对妳念念不忘，相思难止，往往夜不能寐，脑中都是妳的影子啊！”青年温柔的声音响起。    但少女却是脸色一沉，“对不起，齐师兄，我一直只把你当师兄看待，请你自重。”    同时心中，想起的，是那一个有些傻傻的少年，你真的，只是把我当成你的师姐吗？    “不可能的，那你现在为什么还要出来见我。”不可置信的质问声响起。    “我只是来告诉你，以后我们还是同门，所以，有些事，还要避讳一下。”少女的声音同样坚决。###第六章  通天(3)
    第二天的初赛本是没他张小凡什么事的，但他的几位师兄本着损人不利己，老子难过也不让你好过的想法，硬是把某人从被窝里踹了起来。    “大师兄，我明天就要上场了，为什么不让我好好的休息一下。”厢房中传来了少年迷糊却带着一丝不满的声音。    “哈哈，正是因为你明天要上场，所以今天才特地带你去看看情况，免得你明天上去会出丑啊！”这是一个忠厚老实的声音。    “真的吗？你们确定不是因为嫉妒我首场轮空，可以睡懒觉吗？”不信，怀疑。    “怎么会呢？我是你大师兄啊！”语气中多了几分阴谋被拆穿的尴尬。    “大师兄，你被人带坏了！”房中传来了少年悲愤的声音。    这时，一道红色的身影来到了他们的房前，一点也不顾及的推开了房门。“你们怎么这么慢啊，爹爹都……”    声音忽然停下了，房中的几人似乎也被吓到了，周围顿时一片寂静。    “啊！”紧接着，那道红色身影发出一声尖叫，以即使七脉首座见了也会汗颜的速度退出房门。    房中的几人也被这一声吓醒了，只听得一阵鸡飞狗跳，不绝于耳。    田不易师傅看了看双颊绯红的师姐女儿，又看了看到现在还没敢抬头的张小凡，什么都没说，只是哼了一声就走了。倒是苏茹看着他们，笑得非常神秘（丈母娘看女婿？）。    某个爱裸睡的家伙根本没想到有人会突然冲进来，所以根本没有防备，只穿着紧身小裤，理所当然的被看了个精光。    看到那人低着头不敢抬起，少女在羞涩中也有了几分气愤，“这死人，就不会主动一些吗？”    田灵儿以前迷恋齐昊，只是少女情窦初开，而齐昊本人也是英俊气派，潇洒不凡，正好符合少女心中的白马王子形象。本来潜移默化之下，就会转成爱恋。谁知某人突然穿越成为了张小凡，尽管刻意掩饰，但是气度神态，终究和原来有了不小的差别，再也不是当初那个唯唯诺诺，资质低下的小师弟了。再加上修为突飞猛进，比之她也毫不逊色。于是理所当然的，心中的情丝又转向了张小凡，毕竟二人朝夕相处了五年之久，彼此感情之深，远比齐昊一面之缘来的多。    但那个木头，其他地方是聪明了，但在这感情上，还只是一块不开窍的木头，几次明里暗里的表示，都只是装傻充愣。难道这种事情，还要我一个女孩子先说不成。想到这，少女心中充满了委屈。    其实这一点倒是冤枉了张小凡，一直受原著的影响，认为田灵儿是爱着齐昊的。而上辈子在家族中，光勾心斗角就够忙了，而且对感情更是不敢信任。所以对她的几次暗示，张小凡都以为是自己多想了。而阴差阳错之下，造成了现在这种情况。不得不感慨一声，造化弄人啊！    而所谓知女莫若母，田灵儿的前后变化，苏茹一直看在眼中，急在心里。她不像田不易，对这几个弟子，虽然关心，但也是不多过问。而她却是事事关心，更何况事关自己宝贝女儿的终生大事呢。可是这件事就算是身为师娘的她，也难以开口向她的小弟子说。怎么说，难道就直接开口：小凡，我女儿对你的感情你感觉到了吗，你怎么看。这样的话，恐怕一开口就吓坏张小凡了。而要是隐晦一点的说法，以自己那个弟子对感情的迟钝，估计也是难以察觉。两个人的事，也就这样在这样子下拖了下来。    而今天的事，虽然事出意外，但处理得好的话，说不定会使两人正视这段感情，那样的话，也是一件意外之喜。    而感情同张小凡一样迟钝的二师兄吴大义、三师兄郑大礼、四师兄何大智、五师兄吕大信毫无察觉，只是觉得今天大家都怪怪的，只有大师兄宋大仁和六师兄杜必书似乎想到了什么，脸色怪异的对视了一眼，但又都在对方眼中找到了一丝对某人的幸灾乐祸，便相视一笑，跟了上去。而前方，毫无察觉的某人，还在与自己的几位师兄斗嘴，这，或许就是传说中的——无知者无惧吧。    各怀心思大竹峰一行人慢慢地走向用膳厅去吃早饭，而青云门的盛事，七脉会武就要在这朝阳中，拉开帷幕了。    吃完早饭，几位师兄和师姐就要各自准备去参加比武了，而张小凡闲着无聊，看看还有一会儿时间，就带着小灰到处游逛。    咦？忽地，一声惊叹，突然在他身边响起，把处于神游状态下的某人吓了一跳。    看向身边，却是个年轻的青云弟子，五官清秀，一身长袍，二十上下，手中拿着一把描金扇子，上边似乎画着些山水河流，此刻正凑了上来，不过一双明亮的大眼睛却没有看张小凡一眼，而是直盯着他肩头上的那只猴子小灰瞅个不停。    曾书书，这个原著中“他”的好友之一，看来果然如书上描写一般，嗜猴如命啊（特指某只猴）。    而小灰原本脾气就不太好，而且曾书书那热烈的眼神就是一般人也受不了，更何况它了。    于是，不加思索的，本能的，一挥爪子，还好曾书书反应灵敏，不然的话，恐怕脸上就多出五条鲜红的标志了。    看到这种情况，张小凡连忙向他道歉，谁知某人却毫不在乎，反而说是自己不对，只听得他满头大汗，不愧猴痴之名啊！随后他终于注意到某个从出场就被他忽略的人了，在得知张小凡在砍柴之时捡到小灰时，他可以清楚的看到，一种叫做嫉妒的东西在他脸上生成。    他们俩个相见恨晚（臭味相投？），在接下来的时间里，不但知道了彼此的名字，而且曾书书也知道了张小凡那震撼人心的参赛号码，顿时又引起了他的强烈嫉妒。最后，在来叫他去比武的弟子的催促下，两人才结束了热烈而友好的交谈，相互约定好下次再一起聊天打屁，谈论美女。    随后，他们一起走向擂台，一个去打，一个去看。    今天，田不易很开心，笑的原本就圆的脸显得更圆了。只因为加上运气好的某人，大竹峰八名弟子中倒有五人晋级，这是数百年来少有的好成绩。但是张小凡知道，他明天和后天就笑不出来了，但是这话他明智的没有说，要不然，先笑不出来的，就是他张某人了。    而刚刚，就在曾书书三下五除二的解决对手之后，等到旁边的长老已宣布获胜，就拉着张小凡心急火燎的冲了出去，连那位长老都没注意，只气的那老头吹胡子瞪眼，大叹世风日下，人不敬老！某个与他一丘之貉的家伙自然知道他要去看陆雪琪的比武，而对这位原著中如女神一般的女子，也抱着几分好奇，就没有反抗的跟他去了。    张小凡不知道，从这一眼起，就展开了两人之间，那纠缠不清的恩怨情仇。    在台上的陆雪琪英姿飒爽，手中天琊尚未出鞘，就轻易的击败对手，在那一刻，张小凡清楚的知道，他的心沦陷了，失落在了这个一身白衣，手执天蓝长剑的女子身上。###第七章  通天（4）
    当七脉会武进行到第三天，就意味着一件事——张小凡也要参赛了。    早晨的阳光懒洋洋地洒在云海之上，青云门弟子如前一日一样来到广场上，继续观看着这一甲子一次的青云门七脉会武大试。    大竹峰众人站在昨日那张红榜之下，只见那红榜上有一半人的名字被除了去，而在张小凡的名字旁边，也写上他今日的对手──楚誉宏。    从早上起来，他心里就开始紧张，尽管告诉自己，凭以前那半吊子的修为，也能闯进前四，就别说现在比原著中高出一截的修为了。可是不管怎么说，心中的紧张就是减不下去。    “别担心，小师弟，不打紧的，我第一次参加大试也是紧张的要命，上了擂台就好了。”这时宋大仁看出了张小凡的紧张，到他的身边安慰他。    “是啊，小凡，我等一会也要比试，不能去为你加油了，你自己要努力，还有，一切小心啊！”这时田灵儿也来安慰心上人了，不过某个EQ无限接近于零的家伙对其话中蕴含的情意却是毫无所觉，只看的一边的旁人大叹孺子不可教也！    忽然间只听钟鼎齐鸣，比试已正式开始。张小凡师傅师娘一起向看台走去，其他的几位师兄也各自向各个擂台走去。    而张小凡与那朝阳峰弟子楚誉宏被安排在了最远的「震」位台上比试。    站在台上，张小凡一下子产生了一种不真实之感，这一切都是真的吗，会不会有另一个世界中，有一个十六岁少年，也站在这的台上，以手中的烧火棍，独自面对着对他而言是难以匹敌的对手，而台下，没有一人在意他，只是为了在对手胜利之时欢呼而已。    当他从胡思乱想中醒来时，却发现对方已经站在台上了。那人三十左右模样，正一脸微笑的看着他。    脸上一红，张小凡拿出烧火棍，“大竹峰张小凡，请师兄指教！”    “张师弟不用客气，我们都是同门，彼此印证一下就是。”看不出来，这个楚誉宏长的不怎样，倒还是蛮会说话的。    手中黑棍一挥，也不管周围人对其所使法宝的讥笑之声，心中一片冷静，清晰的感到人与手中之物那种浑然一体之感。手掐法诀，烧火棍脱手而出。    楚誉宏不敢怠慢，眼看那道黑光扑面而来而来，心下吃惊，知道眼前之人实是平生劲敌，不敢怠慢，只见他催动仙剑，转眼间在身前凝成了三道气墙，散发出丝丝热气。    轰，烧火棍势如破竹的击碎那三道气墙，击在猝不及防的楚誉宏剑上！    一击，仅仅一击！被朝阳峰上下寄予厚望的楚誉宏就被打出擂台，晕了过去。    周围围观的青云弟子见状，大多不敢相信的看着这一切，难道大竹峰一脉也出了一个天才。更有人想起昨天小竹峰陆雪琪的那一战，两场比斗，何其相似？（嘻嘻，我就是看着那段写的）    看着手中的烧火棍，张小凡虽然知道，这是一件绝世神兵，可万万没想到，其威力一至于此！刚刚哪一击，有七成力是由它发出的。这时旁边的一位白胡子长老已经查看过楚誉宏的伤势，确定他只是被震晕了，才长出一口气。只是一场普通比斗，有必要这样拼命吗？现在的年轻人啊！虽然心中这样想，但嘴上可不能这样说：    “朝阳峰弟子楚誉宏被击下台，这一场大竹峰弟子张小凡获胜！”    不敢相信的看着周围，就这么简单，这就赢了？    这时要是有别的选手听到他的心声，说不定会上来咬他一口，这是什么话吗，我们拼死拼活才赢一场，到你嘴里就变这么容易了？    还好，只过了一会儿，张小凡就醒过神来，得向田不易夫妇说一声，免得他们担心。而这时候，如果他没猜错的话，他们应该在……    果然，在“坤”位台下，大竹峰众人正看着今日最后出场的宋大仁比试。至于田不易的脸色吗，一如他昨天所想，板的紧紧地，没有一丝笑意，就是看到张小凡来了，也只是冷冷的问了一声：结果怎样。还好这两年中，张小凡表现的还不错，至少没让人在比赛还没开始时就绝望。    “师傅，弟子侥幸胜了。”低低的声音，但在心中吗……（得意，嚣张，猖狂）    看着这个小弟子的身影，田不易总算挤出了一丝笑容，边上几个大竹峰弟子也是齐声欢呼，田灵儿望向那道单薄却又有几分倔强的身影，眼中更是充满了柔情（可惜这一点，某个低着头的家伙没看到）。    这时，台上宋大仁也彪悍的用他那把比一般人的飞剑，要大出几分的十虎仙剑，把对手砸出了赛场。    青云门，七脉会武第二轮，大竹峰，五进三。    当张小凡和曾书书拎着两个小偷（大黄，小灰）偷偷的溜出厨房后，确定没人发现，才长出一口气，抹了抹额头上的汗水，这活干的，不比英国的王牌007来得容易，要是被人发现了，估计青云门两大首座（田不易，曾叔常）都要气的跳起来，那是，俩他估计就是不死也要脱层皮了。    这时，曾书书笑着对张小凡说：“对了，我还没恭喜你赢了吧，现山满上都在议论你呢，上山五年，玉清五层，看不出来，你也是一个天才呢。”    “你也别笑话我了，今天对方只是轻敌而已，要是认真起来，就有我受的了。”满不在乎的挥了挥手，找个地方舒服的躺了下来。    “对了，明天是你的对手我的彭师兄，本来我还想叫他下手轻一点，现在看来，我倒是对他更担心一点了。”曾书书也学张小凡一样躺下来。    “哈哈，谁知道呢？”    “对了，给你看一样好东西……”悄悄的递过来一本封面有点旧的书。    “切，这么老的版本，亏你还当是宝，多久没更新了？”    “偶像啊……”    夕阳西下，最后一缕阳光照在两人身上，仿佛在见证这一对少年友谊的诞生。###第八章  通天（5）
    “小师弟，明天可要小心一点，你的对手是风回峰的彭昌，那人可不好对付啊！”    “大师兄你也一样，你的对手是长门的常箭，听说此人性子坚忍，修道多年，道法上防御极强，而且正好与你修炼的仙剑十虎相反，你要小心了。”    “放心吧，我和他是老对手了，互相知道得一清二楚。”    “说起来，我更担心师姐啊，她的对手可是小竹峰的陆雪琪啊。你看前两天，和他比试的人，都伤的多重啊。”    “是啊，那女子，和水月师伯一个脾气，都是……啊咳咳咳。”某个暗地诽谤师门长辈的家伙，忽然发现自己把心中所想说了出来，连忙掩饰的咳嗽了起来……    “啊，原来大师兄你也这么想啊！”“是啊，原来我们，彼此彼此啊。”可惜，旁边几个耳尖的家伙，可不会放过这个难得的机会。    靠，这都是一群什么家伙啊，张小凡一头黑线的想着，随后就想到了田不易，如果他老人家听到他的几个弟子这么说的话，一定会大叹吾道不孤吧，至于师娘苏茹吗……    想到他师娘的反应，张小凡就不禁打了一个寒颤，算了，不想了，上床睡觉吧。    可惜，老天似乎是不想让他好过，这不……    “小凡，你睡了吗，可以出来一下吗？”窗外传来一声少女悦耳的声音。    “奇怪，师姐这么晚了还找我干什么？”张小凡一边穿衣一边想着，没有发现身后几个家伙的怪异表情。    “师姐，你怎么了？明天你的对手可不简单，今天应该好好休息才是啊？”某人诧异地问到。    听着身后少年那关心的话语，少女总是满腹心事，却也不禁有一丝喜悦。    “你还会关心我吗？我看你是巴不得我消失吧。”田灵儿的话语中充满了幽怨。    “这怎么会呢？你是我师姐啊？”虽然奇怪于她所说的话的怪异，可还是连忙回答，他可不想莫名其妙的得罪这个小魔女。    “是吗，原来你只是把我当成是师姐啊！”心中渐渐泛起了绝望，少女的语气更加幽怨。    “师姐，到底发生了什么事，你告诉我啊。”以张小凡对感情的迟钝，也发现了一丝不对劲。    “今天，龙首峰的苍松师叔，替他门下的齐昊，向我爹爹提亲了。”本来想找娘亲撒娇，没想到在窗外听到了他们的谈话……    少年愣住了，这事，不是应该是她所朝思暮想的吗，她难道不开心吗，难道她……    在月光的照耀下，少女显得分外美丽与圣洁。    “小凡，在你心中，可有一丝的，喜欢我？”    即使是千万年以后，少年依旧不会忘记，有一个少女，在月光下，轻声的问着他。    “小凡，在你心中，可有一丝的，喜欢我？”    这时，一道白色的身影，在他心中划过，原本清晰的口齿，也变得沉默了。    “是吗，看来是师姐自作多情了，放心吧，小凡，你以后还是我最疼的小师弟。”    泪水渐渐流下，眼眶已经不能承受它们的重量了，而心，就慢慢的开始冰冷，强烈的痛楚使它开始变得残缺，她开始佩服自己，为何到现在还没有崩溃。    看着泪流满面的少女，张小凡的心也感受到了强烈的痛楚，以往的记忆一幕幕出现在他的眼前：    那个在他刚上山时，陪他聊天的红衣女孩；    那个陪他一起做着入门功课的小师姐；    那个自己偶尔被师兄戏弄，却是第一个站出来打抱不平，为自己撑腰的大姐姐；    还有现在这个哭的如雨中残荷的少女。    自己真的能看着她穿上大红嫁衣，嫁作人妇吗？    苦笑一声，原来，自己一直没有放弃这段情，只是一直以来，都被他压在了心中的最角落处，任它，在心中，生根发芽，直到现在，再难，从心中拔去。    “师姐，你放心，”是啊，自己再也不会逃避了。    “就算拼上性命，”失去了你，这个生命，还会有颜色吗？    “我也不会，让你再有一滴眼泪！”那样的话，他的心，会比你更痛。    天地为鉴，明月作证，一个少年，在这个明月高悬的夜晚，立下了，一生不悔的誓言。    在不远处的树上，一对夫妇，相视一眼，彼此欣慰一笑。###第九章  通天（6）
    “小师弟，昨天小师妹找你到底是什么事啊，看你，回来后就魂不守舍的，这么大的黑眼圈，今天比赛有精神吗？”杜必叔关心的问着张小凡，不过从他眼中燃烧着的浓浓的八卦之火来看，他在意的，恐怕只是前半句吧。事实上，在张小凡看来，这件事，他和他那几位不良师兄都猜到几分了。要不然，他们一大早的挤眉弄眼干什么。    “这事啊，师姐要我保密，如果你们真想知道的话，就去问师姐吧。”哼，他才不相信他们有这个胆子，敢去问田灵儿呢。而且就算他们有，这种事，田灵儿又怎么会说呢。    看着他们一脸好奇，却又有几分顾及的样子，张小凡就知道自己猜对了：这几个不良的家伙，肯定是猜到什么想证实一下，却又没那个胆子去找那个对他们来说是百分百的魔女，只好来问他这个相对好说话的小师弟了。至于去问田不易夫妇？直接忽视，平时躲都来不及，还会自己往上凑吗？    “好了好了，都围着小师弟干什么，马上就要比赛了，别打扰他发挥。”这时，还是忠厚的大师兄宋大仁说话了，不过，刚刚眼神打得最起劲的就是这家伙了。    “大师兄，刚刚我见到文敏师姐了，她还向我问起你，说是要看你的比赛呢！”这个猥琐的家伙，不能放过他。    “真的吗，”果然，轻易就露出马脚了，不过，他随即就有所怀疑，“不对啊，她自己也有比赛啊，怎么来看我比赛，再说昨晚……”可怜的孩子，又说漏嘴了。    “啊（第二声），昨晚……”为时已晚，几位不良师兄发出心知肚明的感慨，“现在的年轻人啊……”    等到恼羞成怒，老脸通红的某人追杀完几人，却发现罪魁祸首早已消失不见。    “张小凡，你给我等着瞧！”巨大的嚎叫声在赛场上空响起，引得四周人人侧目。    张小凡比试的擂台是坎位台，站在台上，思绪不由得回到了昨天晚上，还有那个俏目含泪，却笑颜如花的红衣少女。    等他回过神时，却发现对面不知什么时候站着了一位风回峰的师兄，想来就是彭昌了，他身材高大，神情倒是颇为温和，只是此刻看见他发呆，表情便不由自主地有些古怪。    见到这一刻，就是一向自诩脸皮厚过城墙的张小凡也不禁红了下脸，这两天不知怎么回事，老是发呆，而且总在比赛时！台下风回峰弟子大都在此，他从中还看到了前两天跟曾书书一起的一位师兄，好像姓高。风回峰是青云门中一大支脉，弟子人数超过了两百人，仅次于长门通天峰和龙首峰。对于这一点，他们大竹峰是怎么也比不上的。这不，看着台下来观战的五师兄和六师兄那两道孤单的身影，好像随时会被淹没一样，台上某人不禁摇了摇头，差距啊差距！    当！近处远处的钟鼎声几乎同时响了起来，回荡在通天峰顶，远远的传了开去。    比试开始了！    彭昌微笑地拱手道：“在下风回峰弟子彭昌，请张师弟赐教。”好客气啊，他也不能输给别人啊。    张小凡连忙回礼，道：“大竹峰门下弟子张小凡，见过彭师兄。”    那彭昌说完之后也不再多言，手掐剑诀，右手在身前划过，铮的一声，一柄散发了红色光芒，几乎像是被燃烧的火焰包围的仙剑祭了起来。    “此剑‘吴钩’，以千年火铜所铸，请张师弟赐教。”彭昌整个人神色严肃，气度森然，毕竟对他而言张小凡也是一个势均力敌的大敌。万一一不小心，阴沟里翻船，像昨天楚誉宏一样，连招也没出就输了的话，那脸可丢大发了。    见状，张小凡也不多说，手指一挥，烧火棍迎了上去。    大战，就此开始。    “咳咳咳，六师兄你轻点。”某个虚弱的声音在房间里响起，“师弟我还是个重伤号啊，要是再被你来一下，我就真完了。那明天的比试，你代我上啊。”    “不公平啊不公平，为什么我们修道时间都比你久，怎么到最后反而是你进前八呢？”一道充满怨气的声音响起，床上被裹得没几处漏风的张小凡不禁翻了翻白眼，从他胜了之后，这股怨气就一直没熄过，反而随着人数的增多而增强，到最后，连同样躺在床上的大师兄宋大仁也加了进来。    “那有什么，说明小凡有本事呗！”还没等张小凡反驳，田灵儿就先跳起来维护爱郎了。自从昨晚起，少女看着他的眼神就越发热情了，难怪连他们二师兄等迟钝的人也看出了不对。    说实话，今天这场比试，张小凡只是惨胜而已。那位彭师兄的实力远在他之上，要不是手中法宝不及烧火棍，是绝不会输的。最后他俩法力用尽，遍体鳞伤，要不是张小凡体力比他好（主要是烧火棍的原因），走过去把他砸晕的话，失败的可能就是他自己了。    就算这样，现在伤的不轻的某人也是浑身无力，身上包的和一种叫粽子的食物有几分相似，明天是绝对恢复不了的。    对此，他也只能祈求上天，希望事情不要发生意外，明天那个常箭就像书上说的一样，重伤起不了身。不然的话，大竹峰众人也只能和前四说拜拜了。    第二天，站在台上，听到那个白胡子长老无力地说出常箭因伤势过重，无法参赛时，张小凡总算松了一口气，心中大石落了地。    周围的人听到这个消息，纵然多为修道之人，但仍是有不少人粗口骂了出来，而大竹峰一脉门下，首先的反应却并非惊喜，反而一个个面色古怪，面面相觑，许久之后，才一个个感慨万千地摇头苦笑，异口同声地说了一声：靠。    就这样，大竹峰弟子张小凡，半靠运气，半靠实力，稀里糊涂的闯进了前四，成了此次比试，最大的黑马。###第十章  通天（7)
    这一日，张小凡都是在旁人异样的目光中渡过的，几乎每一个走过他身边的青云弟子都要多看几眼，倒像是在看一只奇珍异兽一般。还好，这个懒惰的家伙借口养伤，躲进了屋中，赖在床上不肯起来，就连晚饭也要人送到他身边，旁人看不到他的身影才稍稍好一些。    与此同时，一日下来，比试的结果也出来了，和原来一样，加上张小凡，四强名单为：齐昊、陆雪琪、曾书书、张小凡    齐昊本来就是夺魁的最大热门，陆雪琪这几日里人气鼎盛，但曾书书与张小凡进入前四却是出乎绝大多数青云门长辈的料想之外。    在此之前，曾书书以曾叔常的独子闻名，虽然在风回峰一脉中是公认的年轻俊才，但在青云门中并不十分出名，这一次过关斩将，道法精妙，令众人刮目相看。    相比之下，张小凡站在四人当中，就显得极是碍眼。第一轮轮空，第二轮对手明显轻敌，在第三轮中几乎是两败俱伤，却在第四轮中对手却因伤重弃权，不战而胜，任谁看到这种情况，恐怕都会破口大骂吧。还好，当大家知道张小凡只入门五年时，都不在说话了。毕竟，五年达到这种实力，也算是天才了，大多数人自己还不如他呢。就连各峰首座，也大叹自己看走了眼，让田不易这个胖子捡了个宝。    擂台之上，四人并排而立，掌门道玄真人与龙首峰首座苍松道人站在前头。道玄真人的脸上还是挂着微笑，根本看不出他对这次大试中，长门弟子意外的全军覆没有何不满。    道玄真人看了这四人一眼，嘴角掠过一丝笑意，转过身子对着台下开始了他的长篇大论……    台下，近千的青云门人围在一起，躬身听训，只是不知道玄真人说十句，他们能否听到一句。前排坐着的都是各脉的首座长老，一个个坐地笔直端正，但总给人一种集体走神之感。    而台上四人，齐昊潇洒自若，但身躯好像僵直了不少；陆雪琪冷若冰霜，但好像比平时更冷了几分；曾书书亦含笑而立，但张小凡离他最近，分明看到他嘴角一直在抽搐；至于张小凡嘛，咦，前面那位老爷爷在干吗？    终于，当张小凡在心中数到一万三千五百七十九只绵羊之时，道玄真人终于意犹未尽停了下来，及时避免了他在台上睡着这一人间惨剧的发生。而台下的掌声似乎比之前更响了三分，他发现就连不少的首座长老也一个个拼了老命的鼓掌。    哎，掌门不愧是掌门，光这一手，就技压青云，无人可挡，其威力之巨，堪比诛仙。    “对了，彭师兄的伤怎么样了？”依旧是躺在前天那块地上，懒懒的问着身边那人。    “还好，主要只是脱力了，不过，你那最后一下可够狠的，师兄头上那包，我看了就晕，你该不会是故意报复吧？”    “怎么会呢，你看我像是那种人嘛？”话虽如此，但其中的心虚却是怎么也掩饰不住。    “我看你就是那种人！算了，不说这个了，不过我看你自己要小心了，下一场你就要与小竹峰那冰霜美人比试，小心一剑就被天琊给斩了！”虽然话说得狠，但其中的关心却是清晰可见。    “我也在烦恼啊，输了的话，性命就危险了，而赢了的话，说不定会被青云门所有的男弟子围攻，输也不是，赢也不是，你说我该怎么办？”说话间，心中却浮现出一道白色的身影，陆雪琪啊……    “赢？我看你是别想了。听我爹说，这女子只怕已把太极玄清道修到了玉清境的八层以上，便是到了第九层也未可知。要我看啊，你还是上台就认输吧，省得到时候缺胳臂少腿的下台，那就悔之晚矣了。”幸灾乐祸，绝对的幸灾乐祸！    “我倒是想认输，可先不说师父会不会拆了我的皮，恐怕师姐这关就过不了，毕竟是陆雪琪送她‘回家’的，直到现在，一提起这名字，她老人家还会咬牙。算了，车到山前必有路，咱骑驴看唱本，走着瞧吧。”想到这，某人决定能躲一阵是一阵。不过，他并不决定放过身边那家伙，“不过我说，你下一场的对手也不好对付吧，我记得两年前他来我们大竹峰送信时，就已经是玉清境的八层了！”    “啊，你说真的吗，怎么会这样？”    斜阳下，一对难兄难弟，唉声叹气，相对苦笑。###第十一章  通天(8)
    当百年之后，张小凡站在大竹峰顶，眺望着通天峰方向的那片云海时，想起了这场对他和陆雪琪而言，都是意义深刻的一战。    其实，每当他想起那次比试，都会在心中暗自问自己，那个在通天峰上，疯狂的身影，真的是自己吗？    假使，光阴倒逝，时间回到那一刻，自己，还会不会做出相同的举动呢？    每到这时，自己就会摇头轻笑一声，恐怕，结局还会是一样吧。毕竟，有些事情对他们而言，一旦做了，就决不后悔，即使事后百般后悔，当再一次面对相同情景之时，依旧会——义无反顾。    更何况，谁没有鲜衣怒马，年少轻狂之时呢，纵使在数十年之后，在自己看来，那些是无比幼稚的举动，却也证明了，自己，也曾年轻过啊！    思绪，飘回到百年前，通天峰上，七脉会武中的那一战……    那天，阳光很暖和，只不过这与张小凡绝缘，那陆雪琪也不知怎么一回事，寒气之盛，连离她数丈之远的张小凡，也不禁打了一个寒颤。    那个冰霜女子眼中的对他的轻蔑如此明显，毕竟，在广场之上，谁都知道，大竹峰的那个家伙主要是靠运气而不是实力进入到前四行列。    而在她背后，天玡散发着淡淡的蓝色光芒。张小凡看着这传说中的神物，淡淡地想到：再过一会，自己面对着就是它了吗？手中的烧火棍好像也感到它的千年死敌就在周围，不由得轻轻颤抖起来，“你也，想战了吗？”将它慢慢举起，“那么，就来吧！”    “大竹峰弟子张小凡，请陆师姐指教。”少年坚定的声音在场上响起，仿佛，这一人一棍，将要，以一己之力，挑战整个世界。    “小竹峰，陆雪琪。”冰冷，短促的几个字，将心中的蔑视表现无余。    当！近处远处的钟鼎声几乎同时响了起来，回荡在通天峰顶，远远的传了开去。    比赛开始了。    几乎同时！双方几乎同时出手！    陆雪琪脸色肃然，法诀紧握如山，只见在半空中光芒万丈的天玡忽地转身，疾如闪电，带着开山斩海的气势向少年冲了过去。    而那根黑乎乎的烧火棍立刻迎了上去，玄青色的光芒在半空中与那万丈蓝光撞到一起，那气势，竟似乎丝毫不惧。    陆雪琪面冷如霜，更不迟疑，蓝光一闪，天玡在半空无情地斩了下去。    就在此时，烧火棍上突然间黑气蒸腾，尤其是在棒身顶端，青光更是大盛，台上的少年面色苍白但眼眶如血，相貌竟然带了几分狰狞。    说时迟那时快，烧火棍在黑气青光中再度冲向天玡，两件法宝在半空中一旦接触，便即互相弹开，站在后方的陆雪琪与张小凡身子都是大震。    半空之中，蓝光闪烁，青光灿烂，在空中飞来纵横，所到之处，擂台之上原本坚硬之极的巨木都如纸屑一般四散飘飞，声声巨响如晴天霹雳，震耳欲聋。    围观的近千青云门人无不变色，大试开始以来，没有一场比试像今天一般，一开始就如此激烈，场面更无今日宏伟，只片刻之间，偌大一个擂台竟被这两件威力绝伦的法宝给拆了七七八八。台下原本围观的人们向后退了一段距离，只见张小凡与陆雪琪二人此刻都已飘浮至半空之中，陆雪琪双手握着法诀，全力操控，姿态严肃中透着潇洒。    但反观张小凡，却似乎有些古怪，烧火棍威力虽然出乎众人意料之外的大，但他却并没有像陆雪琪一般手握法诀，反而是人在半空，手舞足蹈，而那烧火棍竟也随他心意，疾若闪电，与天玡斗得不亦乐乎。    尽管如此，但张小凡心里却是有苦说不出，天玡威力之大，远远超出了他的想像，烧火棍每一次与天玡的撞击，他全身经络就剧震一次，若不是他从小在太极玄清道外还暗自修习了天音寺的“大梵般若”功法，经脉强固，同时有大梵般若护身，勉强抵住天玡神力，早就吐血败亡。    但看着前方陆雪琪却丝毫没有什么异样，天玡在她操控之下，蓝光越来越盛，威势越来越大，渐渐把烧火棍青光黑气给压了下去。    这厢里张小凡叫苦不迭，另一侧陆雪琪心里却也是吃惊不小，对方其貌不扬的烧火棍法宝竟然有可以与天玡相抗衡的灵力不说，而且还似乎隐隐有一种吸嘬之力，无时无刻不在吸引着自己体内灵力精血，若不是根基坚固，只怕首先压不下体内翻腾的热血了。    念及此处，陆雪琪心头又是一阵气血翻涌，浮在半空中的身子几乎差点失去平衡，她心头惊怒焦急，从交手情况来看，她直觉地发现对手在太极玄清道上修行其实并不高，远远不如自己，但不知为何他运用着这根古怪法宝威力竟如此之大，连天玡也只能在表面上占了上风。    陆雪琪银牙一咬，粉脸生煞，全身衣衫无风自飘，只见天玡在半空中与烧火棍重重一击之后，张小凡全身大震，烧火棍也慢了片刻。    趁着此时，天玡霍然飞回，陆雪琪疾探右手，握住天玡。    在她玉一般的手掌与天玡相触的那一刻，刹那间蓝光万道，吞没了她的身影，天玡剑身一震，发出如龙吟一般的巨响，扶摇上天，陆雪琪竟似与天玡人剑合一，冲霄而起，直上青天。    张小凡此刻心中早已忘了什么身外之事，只感觉到自己与半空中身前的烧火棍那种血肉相连的感觉愈发浓烈，甚至感觉出这烧火棍就像一个活物，此刻正兴奋不已，一股莫名的煞气直冲上脑海。    他在半空之中，仰天长啸。    声动四野，天地变色！    黑色青光，直上天际，狂风大作，云气沸腾！    忽地，蓝光一闪，一声尖啸从远及近，从悄不可闻迅速增大，直到震耳欲聋，让人再也听不到任何声响。    万道蓝光，此刻竟都合为一体，成一巨大光柱当头击下，看这气势几乎欲将青云山脉斩为两半。    张小凡面孔扭曲，五官七窍在这片刻间突然全都流出血来，但看他神色之间，竟无丝毫畏惧之意，目光炯炯，同样伸手一探抓住烧火棍，瞬间漫天青光黑气如握在他手中一般，直直迎向下冲而来的蓝色光柱。    外围，年轻的青云弟子都屏住了呼吸，看直了眼，再无一人对张小凡有任何轻蔑之意，而老一辈的长老首座之中，也纷纷变了脸色。    这一场比试，竟已是生死之争。    但不知为何，却没有人出来制止？    “轰”，如天际惊雷，炸响人世，仿佛整座通天峰都剧烈地颤抖了一下，蓝光倒折而回，陆雪琪现身天际，紧握天玡，但嘴边却缓缓流出了一道鲜血。    台下，水月大师霍然站起。    半空之中，张小凡耳边只剩下了狂风呼啸的声音，眼前一片模糊，殷红的鲜血几乎遮住了他的眼睛。如果他听得到外界的呼喊的话，就会听见在他下方，大竹峰众人的惊呼之声。    苏茹的嘴唇失去了血色，看着半空中那几乎已成了一个血人的小徒弟，急促而低声地向田不易道：“不易，让小凡认输罢，快让他认输罢。”    田不易身子抖了一下，死死盯着半空之中，慢慢摇了摇头。    感觉不到痛楚了，张小凡在那瞬息万变的空中，心里突然闪过这样一个念头，他甚至忽然想到：我死了之后，师姐她会不会来看我呢！许多年后，她过着幸福日子的时候，是不是也把我忘了呢？    他伸手擦去了眼角的血和水！    陆雪琪只觉得浑身剧痛，体内气血在剧烈震动的经脉中到处冲突，仿佛要破体而出，欢呼着冲向前方那恐怖的青光黑气之中的狰狞恶魔。    这已是生死时刻！    这已是永恒瞬间！    这美丽女子，在狂风中傲然伫立，任凭风力如刀，竟不肯稍退半分。她昂首，望天。    风，突然停了，凝固在半空之中。    天地，突然静了，停在了这个时刻。    “轰隆！”低沉的呼啸仿佛从天边传来，回荡在整个天地之间。    陆雪琪反手，拔出了“天玡神剑”。    顿时，漫天的蓝光消散了，收缩了，仿佛如巨龙吸水一般都被吸到那如秋水一般的剑刃之上。    通天峰上，一片寂静！    传说千年的天玡终于出鞘！###第十二章  通天(9)
    陆雪琪竟然拔出了天玡！    拔出了这柄在这次大赛中从未出鞘的天玡！    在这一刻，场下所有人都知道，这个一向目无余尘，心高气傲的女子，将眼见那个少年，视作了，生死大敌！    “来了吗，那么，就让我在这儿，真正的，疯狂一回吧！”    陆雪琪面如寒霜，手握剑诀，竟然在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，玉颜在刹那间再无一丝一毫的血色，口中诵咒：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”    神剑御雷真诀！青云门最引以为傲的，传自青叶祖师的，向来所向披靡的，神剑御雷真诀！    台上少年飞身而起，直扑半空中的那位少女。    少女心中一颤，要败了吗？经过刚才的拼斗，和现在勉力使出的神技，她，再也无力防御少年的攻击了！    就在这一刻，她忽然发现，对面的对手，在这时，原本狰狞的脸上，忽然笑了，那个笑容，是心软？是包容？    就是这一个笑容，忽然间，温暖了她原本冰冷的心。    却见，那个少年，竟然转身，直直的，迎向拿到已经成型的神雷！    “疯子！”这是台下所有青云弟子的想法。    “狂妄！”这是台上所有首座长老的想法。    总是陆雪琪修为不够，无法发挥神剑御雷真诀十之一二的威力，却又怎么是，一个入门才五年的弟子可以对抗的呢！    面对那道直扑而下的神雷，强大的威势压得张小凡连气也喘不过来，心中却也没有一丝后悔，只有几分淡淡的兴奋！    那个是陆雪琪，是陆雪琪啊！面对她，他又怎能下手呢？    更何况，那个男儿没有几分豪情，想要以一人之力，对抗这无尽的天威呢！纵使落败身死，又有何憾！    神雷，以毁天灭地之势，直冲而下；而那道身影，也以义无反顾之态，直迎而上！    四面八方都传来了巨大的，好似无可抗拒的力量，叛逆的少年在其中好似一道在怒浪中的扁舟一般，毫无自主之力，而烧火棍也在他身边，绝望般的发出一道道青色光芒，保护着他，却又立刻被周围的神雷所劈散。    “还是太冲动了吗？不过，看来我快死了，也不知道师傅和师娘会怎么样伤心，师姐又会哭的像只小花猫一样了吧，而几位师兄也会伤心以后没人被他们捉弄了吧？”在这一刻，张小凡没有面对死亡的害怕，只是在心中不断的胡思乱想。    这时，体内的太极玄清道和大梵般若内息忽然疯狂的运转起来，而一直围在张小凡周围的神雷，好像找到一个宣泄口一般，不断的挤压入他的体内。狂躁的力量，瞬间将他的筋脉重创！    下方众多的青云门上下焦急的看着天上那道肆虐的神雷，田不易更是几次想冲上去，都被周围的几位长老拦了下来。    忽然，神雷消失了，在瞬间烟消云散，要不是下方众人一直在关注，恐怕谁也不会相信，就在刚刚，天上还有一道使人无力的力量存在。    一道身影落在了台上，只见他身上的衣物已化作焦炭，浑身乌黑，须发都被烧焦不少，但他好似却一无所知，下一刻，他笑了。    是的，在那种情况下，他笑了，晓得无比张狂。    “哈哈哈哈哈哈哈……”这笑声仿佛响遍了整个天宇，震动了九幽冥界。    在这一刻，所有的青云弟子，都仿佛震慑在拿到狂傲的身影中。而台上的众位首座与长老，却仿佛看到了，百年前，那个手执斩龙，一身白衣的绝世俊才。    尽管相貌不同，修为不似，但这狂傲不羁的性格，却是一般无异！    众人脸色复杂，掌门道玄更是一脸铁青。后山祖师祠堂前，一位扫地老者长叹一声，继续扫着好似永远也扫不尽的落叶，而包含在这声叹息中的无奈，惆怅，也随着声音的消失，而消散在阵阵清风之中。    好像用尽了最后一丝力气，那道身影，也随着笑声的减弱，消失，而慢慢的，倒下了。早已按耐不住的田不易，立刻飞身上台，接住了他，随后也不管身后众人，直接御剑而去，看那方向，是回大竹峰去了。    “由于大竹峰弟子张小凡失去意识，这一场比试，为小竹峰弟子陆雪琪获胜。”旁边一直处于失神状态的长老，终于想起了自己的职责。    可是对于这一结果，却再也无人在意了。###第十三章  通天(10)
    “小凡怎么样了。”看着田不易走出房间，早已在屋外等候的众人瞬时走了过来，而苏茹则紧张的问道。    “筋脉重伤，内伤不轻，我已经给他治疗过，并给他服过灵药，想来是无碍了。至于外伤，好生调理就是了。”田不易颇为疲惫地说道。    “爹爹，那小凡什么时候醒呢？”田灵儿着急地问道。在大竹峰诸人中，就数她对张小凡的伤势最为关心。    “还要过几天吧，毕竟，这小子这次伤得太重了。哼，看他下次还呈能！”生气的语气中掩饰不住一丝关心。    “好了，既然小凡没事，那大家都回去吧，等了一天都累了。”苏茹好笑的看了一眼嘴硬的丈夫，开口对众弟子说道。    “娘，我要照顾小凡！”田灵儿开始对苏茹使用百试不爽的撒娇神功。    “不准，管那个小子去死！”某老头开始吃醋，女儿还没这样关心过自己呢。    “好吧，小心些。”还是做娘的最心疼女儿。    “真是女生外向啊！这还没嫁过去呢，就这样，要是嫁过去，这丫头还会记得我们两吗？”看着快速离去的身影，田不易不满的抱怨道。    “好了，我当初不也这样吗，你啊，就别操心了。”苏茹劝慰着某人，也不想想自己当年是怎样的，现在倒来怪起别人了。    田不易耸了耸肩膀，没有说话。月光下看去，他矮胖的身子抖了一下，颇为滑稽，看他神色间居然还有几分洋洋得意的样子，大有对当初自己能有如此能力，能娶上这样的娇妻，表示佩服之意。    苏茹看在眼底，忍不住嗔了一句：“老不正经的。”    …………    “啊？”当张小凡从无尽的黑暗中醒来时，已经是三天后了。当看到在他的床边沉沉睡去的少女时，心中不禁划过了一丝暖意。这几天，她肯定睡得不踏实吧。    其实在昏迷中，张小凡就感到这几天中一直有一个少女的声音，在他耳边温柔的喊着他的名字：小凡，小凡……似乎想要把他从黑暗中唤醒；也感到一直有一双手，一直紧紧的握着他，仿佛要给予他最后一丝温暖。想来，在这段时间中，她所受的煎熬，比任何人都多吧！    而她，即使有着不错的修为，其实，也只是一个需要呵护的少女啊！而他，真的能给她这种幸福吗？    轻轻的转动一下身子，打算让眼前的少女睡得舒服些，却不料，一阵刺痛霎时传遍了全身，在平时看来轻而易举的一个动作，现在做来却是万分困难，感受着全身严重的伤势，恐怕没个十天半月是痊愈不了了，不过，体内那澎湃汹涌，好似无穷无尽一般的内息，却告诉张小凡一件事：傻小子，你因祸得福了！    原来，那日，在雷电的刺激下，不但大大的凝练了张小凡的肉体强度，而且，最后冲入体内的那股强大的力量，竟使他的太极玄清道和大梵般若同时大为突破了。而张小凡之所以昏迷三天，固然是因伤势过重，但趁机炼化这道雷电之力却也是一个重要原因。    “现在恐怕到玉清第七层了吧，可惜啊，不能再进一步了。”略微有些遗憾，在不久前，他发现体内的两股不同气息，只要一调息，竟然就会开始互相冲突，使人气血沸腾，难以继续。如果强行运功，更是会有走火之虞。开始还怀疑为何原著中张小凡没有这个问题，想了想，因该是那时修为还较低，太极玄清道和大梵般若尚可平安相处，后来又得到天书第一卷，从而佛道合流，这个问题还没出现就被解决了。对此，张小凡不知是该感叹自己的强大，还是该羡慕原本张小凡的好运。“看来得尽快找到天书，不然再这么下去，我恐怕就有的头疼了啊！”    可能是他的自言自语吵到了师姐田灵儿，她的小脑袋微微动了一下，眨了眨因刚睡醒，所以显得有些迷蒙的双眼，抬起头，却正好对上一双正看着她的眼睛，其中蕴涵的深情，使她的娇躯轻轻一震。    “小凡，你终于醒了！”    大竹峰人少也有人少的好处，这不，就一会儿的工夫，所有人都挤到了张小凡的房中，使得如今也算是屋主之一的大黄和小灰大为不满。    “小凡，你终于醒了！”“是啊，这几天我们想死你了，你什么时候会好啊？”看来，他的人缘还是不错的吗。    可随后他们的话就使张小凡知道，要让这几个家伙知道兄弟情义，生死之交是什么含义的话，还不如期待明天早上太阳从西边升起。    “吃惯了你烧的菜，现在面对六师弟做的饭菜，还真是那难以下咽啊！”    “是啊是啊，你不觉地就这几天，我瘦了好多嘛？”    “胡说，你们那顿饭不是吃得干干静静的，还好意思说食不下咽！”    随着他们你一言我一语，早已僵化的某人终于爆发了，“你们这几个没义气的家伙，都给我滚！”    霎时间，大竹峰上风云变色，鸡飞狗跳。###第十四章   炼血（1）
    青云门，通天峰，玉清殿上。    道玄真人居中坐著，其余六脉首座也赫然在座，此外，大殿之上再无他人。    众人皆默然不语，道玄真人低眉垂目，看着手中把玩著的一根黑色的烧火棍。    “田师弟，”道玄真人打破了沉默，道：“你那弟子可曾醒了？”    “已于昨日下午醒转，”田不易已经沉了几天的脸色终于好转，“还好那小子命大，没被人劈死！”    “那他可曾说过，此物他是从何而得？”道玄真人并不在意田不易话中的火药味，对谁来说，心爱弟子被伤成这样，心里都不会痛快。    “据他所言，是与小女一起从大竹峰后山中所得，事后我也问过小女，确有此事！”    “那就是说，张小凡得到此物，实属巧合？”    “确实如此。”    此时苍松道人在一旁冷冷道：“此棍可与天琊相抗，已是神兵之属，但遍观天下，从未听说有这等宝物。再说，此物明明已属血炼之物，那张小凡不过是一普通弟子，如何知这血炼之法？”    田不易脸色一沉，勃然大怒，冷然道：“苍松，你此言何意，莫不是说是我教他此法不成。再说神州浩土，何等广大，不知道还有多少不世出的奇珍异宝，你我充其量也不过是井底之蛙罢了。”    苍松道人脸色一变，还待再言，却被道玄真人打断：“田师弟不必再言，此事就此揭过吧。只是今日请诸位前来，便是商议一下，一来此次七脉会武之中，大竹峰弟子张小凡手中多了这一件古怪法宝，来历不明而威力绝大。二来当初我等商议派前四位弟子去空桑山万蝠古窟查探，另三位大家都没意见了，唯有这张小凡……”    田不易一听此话，便冷冷一笑：“掌门师兄不必担心，我那逆徒经此一劫，修为大进，已入玉清境第七层，想来跑跑腿还是不成问题的。”想到当日就是在此，这几人将张小凡踢给自己，却不料这小子竟如此挣气，不由又笑着问道：“倒不知苍松师兄门下的那个奇才林惊羽现在的修为如何了？”    “你！”苍松道人被田不易激的差点一口气提不上来，但事实就在眼前，自己的爱徒确实比不上那个张小凡，这口恶气也只能自己吞下了。    其他几位首座也是一惊，没想到几天不见，那个小子又有所进步，不由得暗自后悔，只恨不得在自己脸上来上几下：自己当初怎么没看出这个才真是宝，光顾着去抢那块璞玉，却丢了一块稀世宝玉，便宜了这个田胖子了。随后看着这家伙得意洋洋的样子，又不由得暗自咬牙，寻思回去后就好好的操练那帮小子，不能让这田胖子一人得意。    接下来一段时间，青云门上下刮起一阵练功狂潮，各脉首座不知一同抽了什么风，大都亲自下场，操练弟子的方法千奇百怪，下手之狠，其心肠之硬，使其门下哭天喊地，叫苦不迭。    “即使如此，那半月之后，就由龙首峰的齐昊，小竹峰的陆雪琪，风回峰的曾书书和大竹峰的张小凡一起前去空桑山万蝠古窟查探，不在各位可有意见？”道玄真人倒是很客气。    “听凭掌门吩咐！”各个首座很识相，老大有言，谁敢不听，难道你不想混了？    自从田不易打通天峰回来，把他的烧火棍丢给他，扔下一句“三天后给我起来，我有些东西要教给你”之后，张小凡的苦难生活就开始了：每日三时辰用来学习炼丹制药之法，三时辰用来练习青云门各种法术口诀，三时辰用来背诵各种道藏真诀，好像要把他平生所学，一股脑的在这几天中塞入少年的脑中一般。不但张小凡这样，就连在一旁看热闹的几位师兄也被波及，加入了这次特训中，总之，这几日大竹峰上是一片愁云惨淡，几个可怜虫到最后都快没力气爬上床了。不过他们不知道，不仅大竹峰这样，其他六峰也不例外，好像几位首座都觉得精力过剩，需要发泄一下一般。    不过，效果还是很明显，不说他几位师兄，光说张小凡一人，就感到自身战力提高了一倍不止，不过想想也是理所当然的，以前只靠蛮力战斗，就好比打游戏中，本来只能一下一下的打，现在却学了技能，那杀伤力当然不一样了。到了最后一日，田不易甚至还将神剑御雷真诀传给了他，不过他很严肃的说，这招法决威力太大，修为不够绝不能轻使，还要某个使棍的家伙找一把好剑，免得神剑御雷真诀变成神棍御雷真诀，使他无颜与地下去见列位祖师。    就在这次特训中，时间飞速而逝，转眼间，半月之期到了，张小凡和大竹峰上的几位告别后，就准备去通天峰了。    几位师兄显得很不舍，朝夕相处了几年，忽然要分别，总是会有一丝伤感，尤其是田灵儿，正是情热之时，如何肯舍得与张小凡分开，更是嚷着要和他一起去，但被田不易喝止了。张小凡也一般。    下次再回大竹峰，恐怕已是物是人非了###第十五章   炼血（2）
    “哈哈，小凡，你还活着啊，听说你在大赛上表现很抢眼啊？我还以为你直接被雷劈死了呢？”能说出此话的，除了张小凡那位损友曾书书还会有何人。    张小凡微微一笑，不甘示弱：“你还没去，我怎么敢先走一步呢？”反击，完美的反击。    曾书书哪会是张小凡那以前在商场上练出来的口才的对手，顿时被气得三尸神暴跳，却又无力反击。    这时，正在争吵的两人同时感到浑身一颤，周围的温度也好像一下降了十五六度一般，转身看去，却是陆雪琪到了，一双冰冷的眼眸正盯着他们，准确的说是盯着那个手执黑棍的少年，看到他们望来，随即就把注意转开。    “小凡，你完了，看来冰美人惦记上你了，你以后日子不好过了啊！”见此情景，那个混蛋顿时心情大畅。    张小凡也懒得理会他，这时，道玄真人和几位首座也从后殿进来，相互落座。    道玄真人看着青云门年轻一辈最‘出色’的四人，微笑道：“今日让你们四人前来，是有一事，要让你们下山去历练一番。”    四人早就从各自长辈处知道此事，所以听到此言，也不惊讶。    道玄真人便把空桑山“万蝠古窟”一事说了一遍，又道：“此事关系重大，你们四人乃是我门下精英，所以才会派遣你们去查探一番。但魔教妖人奸险毒辣，你们都要小心行事。”    张小凡等齐声道：“是。”    道玄真人点了点头，道：“此外，除了我青云门外，焚香谷与天音寺都有派出出色弟子前往一同追查，你们在人前不可失礼，但也不可折了我青云门的气势。此外，长门的萧逸才萧师兄也早已过去空桑山追查此事，你们若找到他，凡事便多多商量。”    四人对望一眼，又是齐声答应。    随后，道玄真人又叫齐昊上前，一番勉励之后，传给他秘宝六和镜，殿上众人知道他要传授齐昊六合镜的秘诀，便一起退了出来。    张小凡跟着田不易走到一边，想来他老人家会有一些告诫吧！果然……    “小凡，你修为虽浅，但始终是我大竹峰门下，出去了不要给我丢脸。”    张小凡立刻道：“是，师父，弟子绝不会丢你老人家的脸。”没办法，老爷子死要面子，身为弟子，总要顺着点吧。    田不易哼了一声，转头看了看他，也不多说什么，摆了摆手，算是打过了招呼，便祭起仙剑破空去了。    张小凡怔怔地看着田不易身影化做一道赤芒，消失在天际，心中充满了感动：他老人家虽没多说什么，但一言一行，无不透露着关心。直到肩头被人拍了一下，吓了一跳，连忙转过身来，却正是笑嘻嘻的曾书书。再看看周围，其他各脉的首座都已走了，只剩下了他们两人还有站在远处独立的陆雪琪。    二人说笑了一会，曾书书正对死党眉飞色舞的说着什么，张小凡却充耳不闻，注视着他的后方。    曾书书微觉疑惑，转头看去，却见在长长台阶之下，一个男人歪歪扭扭走了上来，四十多岁，身上衣服还算乾净，但一脸茫然，目光呆滞，口中胡乱地说些前言不接後语的话：“下雨了，天黑了……臭……娘亲啊……神仙，神仙，嘿嘿，神仙啊……”    在曾书书和远处看过来的陆雪琪的注视下，张小凡走了过去，走得很慢很慢，彷佛过了许久，走到那个男子身边。    王二叔，这个诛仙中最无辜的存在，一夜之间，家破人亡，自己也疯了。而他存在的意义，只是为了给当年那件惨案的凶手是谁，做一个暗示而已。    而想到当年那件事，记忆中又传来一阵悲伤，那两个凶手，一个已魂归地府，而另一个，刚刚还在他的面前，他却不能出手！    世事之悲，莫过如此。###第十六章   炼血（3）
    随后，齐昊走出玉清殿，看其一脸欢喜之色，想是六和镜威力甚大，使的一向喜怒不形于色的他也难以压抑心中喜悦之情。    见天色已晚，四人商量一番，决定下山后投宿于相隔青云山最近的河阳城。    看著其他人祭起仙剑，齐昊是白色的“寒冰”仙剑，陆雪琪是蓝色“天琊”仙剑，曾书书则是一柄微带紫气的仙剑──“轩辕”。张小凡看了看手中黑乎乎的烧火棍，不由得一阵感慨，差距啊差距，比比别人，再瞧瞧自己，不得不说一声，人比人得死，货比货得扔啊！    当然这只是嘴上说几声，要真扔了他张小凡还不的心疼死啊。也只好在心中安慰几句：咱这叫不重形象重质量。然后掩面御棍，紧随而去。    好在一路上没出岔子，在入夜前终于到了河阳城。其实在离城五里的地方张小凡就强烈要求下来步行，毕竟在青云门中丢一下人就算了，要是丢到外面……他很难想象道玄真人会不会冲出青云山来追杀他，免得青云门千年的形象，毁于一旦。好在剩下三人似乎也想到了这一点，就顺水推舟的同意了。    跟在曾书书的身后，看他轻车熟路的穿越大街小巷，一路上没向旁人问过一次路，就带领众人到了城中最大的客栈山海苑后，彼此之间就心知肚明了，这小子，以前绝对没少干偷偷溜号的事。    而在这一段路上，陆雪琪那绝世的容貌也引起了不小的麻烦，到处都有人站在一边，傻傻的盯着她，就差流口水了。而感受到她体内正在努力压抑，使自己不至于爆发出来的怒火时，同行的三位男子大气也不敢喘一声，生恐一不小心就成了冰美女的出气筒。就这短短一段路，他们的感受不比大战一场来的来得轻松。还好没出现狗血剧中的，专以强抢美女为己任的富家大少，不然的话，恐怕半个河阳城就毁在某冰山的怒火中了。    到了客栈，三个男子齐齐出了一口气，擦了擦额头上的冷汗，就连一向冷静的齐昊也不例外，可见陆雪琪的怒气值有多高了。    齐昊在众人中阅历最深，青云门四人隐隐便是以他为首，像这等住店之事也是他上前张罗，其后便被店家安排到最上等的后园居住，难得出来腐败一下，反正有师门报销，不用白不用。    这家山海苑规模颇大，后园中共有四个别苑，四人住在西苑，每人一间房子，回去休息了一下，齐昊便叫上众人，到前头酒楼吃饭。    山海苑自建酒楼，地处河阳城最热闹的大街之上，但在三楼贵宾厅里，却是清净的很，宽敞的大厅里只摆了不到十张桌子，现在大概有五桌有著客人正在吃饭。齐昊叫过小二，点了几样菜，看他的样子显然对这里熟悉的很，多半是常客了。    周围装饰很是精美，但在前世经常出入各顶级宾馆的张小凡看来却也平常，倒是这的菜肴味道不错，让他多动了几箸。尤其最后还有一盘新鲜炖鱼，看那鱼身鱼体延长，前部亚圆，後部侧窄，体暗褐色，有须两对，粗长。最紧要处是肉质白润，香气四溢，登时让人食指大动。    “客官，这道‘清炖寐鱼’，乃是我们山海苑的招牌菜，清香滑嫩，入口香甜，在这河阳城百里之内，可是大大有名……”    “嗯，味道倒是鲜美，调配也不错，只是各种调料放入的时间有一点不对，影响了口感，还有……”张小凡以前吃的就算不是龙肝凤髓，也可以算是锦衣玉食，再加上张小凡对烹饪的天赋，这鱼虽然不错，却也算不得极品，自然张口就是七八点错误。    他这无意中的表现，只听的小二目瞪口呆，就差跪在地上，大呼食神了。就连曾书书他们三人也是一傻：不知道这小子上山前到底是山村小子，还是皇宫里的厨子？    这是，隔壁一张大桌旁有个女子声音道：“这寐鱼乃是南方诸钩山的特产，离此有千里之遥，如何能够运来，你这店家岂不是骗人吗？还有你这小子，看你也只是在这不懂装懂，蒙蒙外行罢了。”想来这就是碧瑶了，只是怎么连张小凡一起骂了？    好在双方似乎都不愿引起事端，在彼此的相互退让下，这一场小小的风波也就过去了    接下来就听小二在那大唱青云门的赞歌，出身青云的几人当然是脸上有光，有个好师门就是好啊，但对面那几个脸色就不对了。    碧瑶似乎还要说什么，但被她边上的女子，也就是幽姬拉住了。只好气鼓鼓的转过头去了。    发生了这种事，大家也就没有继续的兴致，草草吃过后，就各自回房了。    躺在床上，张小凡还在想着，是不是像原著中那样，去外面逛逛，顺便和碧瑶谈几句。转念想想还是算了，毕竟他已非当初那个张小凡，事情也有所改变：山上还有个田灵儿在等他呢！又何必和她扯上关系，说不定这还能改变她的悲惨命运呢。    想到这，他就决定了。不出去，睡觉。    可张小凡没想到的是，命运之所以是命运，又岂会是一两件小事就能改变的？    当日后他想到此点时，却已为时已晚了###第十七章   炼血（4）
    第二日早晨，他们四人起床后，经过商量，就决定直奔空桑山“万蝠古窟”。    四人御空而行，这三千里路程不过数日就到，开始之时只觉每日里在天空纵横高飞的时候，那一股穿行于青天白云间的感觉，着实使张小凡感到兴奋不已。但随着时日的推移，兴奋感渐渐过去后，看到周围一片空荡荡之境，竟有了几分寂寥之情，心中不由自主的想到在大竹峰上上的日子。世人皆说神仙好，却不知神仙的寂寥！    这一日终于到达了空桑山，众人落下云头，几日飞行，要在不下来，恐怕连走路都不会了。随后向四周一番张望，却都是吃了一惊，只见方圆百里之内，一座大山险峻高耸，但多岩石少草木，山下更是不见人烟，一片荒凉。    这时已近黄昏，日头西沉，晕黄的夕阳照在空桑山上，彷佛带了几分萧索，也有了几分可怖。    “齐师兄，此地甚是诡异，不若我等休息一番，等明日天音寺与焚香谷诸位会合，再一同前去探视如何？”曾书书上前说道。    “不必如此，此地废弃已久，想来只是一些跳梁小丑在此做怪，我等上前解决即可，也可在同道面前显我青云威风！”齐昊想了想之后，并不同意。    见陆雪琪也是一般意思，曾书书叹了一口气，退了回来。    张小凡见状也是摇了摇头，青云门威名太大，导致门下也有了些骄傲大意，小视天下高手了。再加上近来天音寺与焚香谷名声渐大，已有威胁青云正道之首的地位，所以门中上到掌门，下至弟子，都将注意力由魔门转向了同道身上。难怪日后魔门直到都攻到了玉清殿，也没人发现，苍松道人的叛变固是原因之一，而这种思想也是重要因素。    果然，还没走出几步，就听到前方有大量不明之物飞来，事先看过小说的某人当然知道是无数的吸血蝙蝠，所以早早的祭起烧火棍，如临大敌。    接着，其他三人的脸色也渐渐变了，齐昊叫住众人，从怀中拿出一面小铜镜，曾书书与陆雪琪都是一眼认出这便是青云门至宝“六合镜”，一时都愣了一下，不知道齐昊要做什么。    只见齐昊把六合镜拿在手中，口中低低诵读了几句咒文，原本暗淡无光的六合镜似有感应，逐渐亮了起来，随之从齐昊手中飘起，停留在他头顶二尺处，光芒渐盛，带著淡黄的光晕照亮了他们四人周围六尺左右的一个圆地，把他们护在中央。    那片由无数蝙蝠组成的黑云似乎也发现了他们，一涌而下的冲了下来，还好六和镜的防护还算坚固，没有破碎。但尽管如此，齐昊的脸色也是渐渐的变白，看来需要操控这个护罩，也消耗了他不少的法力。    但是成果也不是没有，只见在光圈近处，与淡黄光芒相触的蝙蝠，黑色的身子发出“滋滋”的声音，片刻之后便掉到地上，挣扎不已，眼见是不能活了。    只是这群蝙蝠实在太多，放眼望去，连夜空星斗都被遮盖，怕没有数百万数千万只。死在地上的那些只怕还不到其中百万分之一，但见无数蝙蝠前赴后继，冲上前来，四人被围在中央，虽然暂时无事，但前后左右都是恐怖之极的血盆大口，腥臭之味几欲令人作呕。而如果要靠这样杀下去，恐怕就是要累死十个齐昊，也杀不干净。    慢慢的，他们剩下没动手三人的脸色也和齐昊一样白了，心中的恐惧与死尸散发的恶臭都不断的摧残着他们的心灵。要是在没有办法解决，就不用等蝙蝠杀进来，自己就先行解决自己了。尤其是陆雪琪，虽然修为高超，但毕竟是女子，对这种东西有着本能的厌恶。    还好，万能的萧大大拯救了这群菜鸟，正如他在书中设定的，天亮之后，那群蝙蝠果然自行散去了。看着四周那堆积如山的尸体，所有人的后心都有一些凉凉的，我滴神啊，太刺激啦！    四人缓缓松懈下来，但又过许久，齐昊直到完全确定那些蝙蝠不会再出来的时候，才撤去了六合镜。一声闷响，周围如小山一般的蝙蝠尸体，忽然间从四面八方向中间倒了进来，众人猝不及防之下，顿时淹没在这恶心可怖的河流中。    在那一刻，陆雪琪看着就要触及她玉体的那一大片蝙蝠死尸，不由得发出了一声歇斯底里般的尖叫，紧紧地闭上了双目，不愿目睹这个悲惨的事情发生。    可是，只觉得腰间被一只有力的大手揽住，随后传来御器之声，而想象中的那种恶心之物却并没有触到。反是鼻间清楚地闻到一股成熟男子的味道（汗味？我汗！），不由得微微一愣，随即便反应过来，大羞之下便挣扎了起来。    这时，她耳边忽然传来一声低喝：“别乱动！”    心慌意乱之下，她只认出是那位张师弟的声音，便乖乖的不动，丝毫没有想到，自己也是会飞的!只觉得有一种奇怪的感觉，仿佛躲在那个温暖的怀抱中，便是天塌了下来，她也不会有一丝恐惧。###第十八章    炼血（5）
    “小凡，感觉怎么样，春香暖玉抱满怀啊！你说我怎么没想到这一点，白白便宜了你啊！”曾书书半是玩笑半是嫉妒的声音在张小凡耳边响起。张小凡却是难得的没有回击，心中还在回想着刚刚怀中的感觉，暖暖的，轻轻地，还带有一丝清香。    而一边的陆雪琪也明显的听到了他的话，却意外的没有大怒，脸上更是浮现出了一丝可疑的红晕，但却转眼即逝，使人疑惑是不是自己看错了。    这时大家在一条河边，各自清理了起来，尤其是某位女性。    “有人来了！”这时一旁没出声的齐昊忽然喊道，顿时大家一起戒备起来，刚刚的事还没过去多久呢。    张小凡虽然猜到可能是法相和李洵他们到了，但又怕出现意外，所以就与他们一般的拿出了兵器。    果然在天空中传来几声呼啸，众人抬眼看去，只见天际闪现四道光芒，二黄一白一青，片刻之后，这四道光芒在他们前方落下，一阵闪烁过后，现出了四道身影。    左侧两人，却是两个和尚，稍后的一个身材高大，浓眉巨目，满脸横肉，不怒而威，而站在他身前另一位出家人，却是比他矮了一个头的年轻和尚，与他完全不同，皮肤白净，目光明亮，一身月白袈裟，看去让人感觉有些瘦弱，却无论如何没有轻视之心。想来就是法相与法善了。    右侧两人，分别是一男一女两个年轻人，袖上各有火焰图案，看来是焚香谷新一代的杰出弟子李洵与燕虹了。    要是评选诛仙中最不受人欢迎的人物，云易岚和李洵师徒定然是排名前二位。如果说其他人还能各自找到一两点闪光之处的话，那这二人却可以说全是缺点了。    这四人向青云门四人看来，见到青云门四人身上血污，都是皱了皱眉，那好像是法相的僧人首先喧了句佛号，道：“阿弥陀佛，请问四位施主可是青云门下？”    “正是，在下齐昊，请问诸位是……”相互对视一眼，齐昊上前问道    那和尚微微一笑，道：“小僧是天音寺法相，这位是师弟法善。旁边这两位乃是焚香谷的杰出弟子李洵、燕虹。”    身材高大的法善还瓮声瓮气地问候一声，但那焚香谷的李洵、燕虹却都是神情倨傲，微微点头，就算见过礼了。    见状，四人都一皱眉，他们那个不是在门中受尽师门长辈的关爱，同辈师兄弟的羡慕，那个没有一丝傲气，何时受过这等待遇，当下也不理会他们，只是和天音寺两人交谈起来，把那二人视作空气。张小凡心说那两个也是有病，你骄傲也要看对象吧，青云门好像还是正道第一大派吧！    然后，那个法相果然特别注意张小凡，而被忽视的那两个家伙忍耐不住了。    “齐师兄，你们青云门一向自居正道领袖，道家真法独步天下，怎么今日一见，却个个是如此狼狈？”讨厌鬼出声了。    “不瞒诸位，在下与同门三人昨夜到此，本欲查找那万蝠古窟，不料却碰上了无数蝙蝠……”纵使不满，也得开口啊，要不面子往哪搁啊。    见那几个脸色一变，就知道他们也碰上了那些蝙蝠，看来也没讨好。曾书书多精的一人啊，见状立刻想到这点，“不瞒各位，我们昨晚也是遇到了那些蝙蝠，本想为民除害，不料从早杀到晚，任我们如何使力，却始终杀不胜杀，最后只能是把这些凶物逐回洞窟，但却也落得是一身污秽，唉！惭愧，惭愧！”    青云门几人相视一笑，齐声道：“惭愧啊，惭愧！”笑声显得如此的憨厚，就是以陆雪琪的冰冷，也不禁脸上一红（为他们的不要脸而害羞的）。    李洵一愣，无言以对。倒是法相一笑，轻赞阿弥，不愧是天音寺下代第一人啊，比之李洵，高出甚多。    片刻之后，法相微笑道：“此次空桑山一事，我们三派长老本就要我们年轻一辈受些历练，如今人数已经到齐，不过青云门诸位师兄远来辛苦，不如我们先休息一日，明日一早，再进万蝠古窟查探如何？”    这时站在旁边的李洵冷哼一声，道：“法相师兄说得有理，不然进去之后，又有人要找些借口了。”看来他对张小凡等人的话还是一句不信，不过事实胜于雄辩，等会就叫他闭嘴。    齐昊冷哼一声，道：“李洵师兄说得有理，否则以我现在疲累之身，到时还要救你，那可无能为力了！”也不看看他们青云门那个是好惹的，斗嘴更是不惧。    李洵显然没想到青云门下之人一个个也是如此傲气，他出身于焚香谷，自幼便得师长看重，修真道法，在同辈之中，除了少数几人，无一不远胜过其它平辈同门，由此养成了目空一切的自大个性，如何受得了这份气，当下脸色便是一变，盯着齐昊道：“如此说来，齐师兄修行远胜于我了，在下倒想讨教一番。”    “不劳齐师兄大驾，我来领教一下焚香谷的仙法罢。”这时，后方，一道声音传来。###第十九章  炼血（6）
    “不劳齐师兄大驾，我来领教一下焚香谷的仙法罢。”这时，后方，一道声音传来。    齐昊转头一看，却是张小凡上前说道，原著中，本事陆雪琪说出此话，却使李洵对她一见钟情，更有了后面云易岚上青云求亲之举。某人事先知道如此，又怎会再重蹈覆辙呢？再说，这也根本打不起来。    “师弟我虽是修为低浅，看想来领教一下焚香谷高招还是不成问题的。”一来表示，他张小凡修为浅，你赢了他也不代表赢了青云门，二来说明，你要是输了，焚香谷就不如青云门，到时看你李洵怎么回答。    果然，李洵人虽然骄傲，但还不是傻瓜，要不然也不会得到云易岚的赏识。张小凡的言外之意他自是一清二楚，一时之间，不由得进退两难。这时，打是打不起来了，就需要有人给彼此一个台阶下，好使双方都能保全面子的各退一步。    这个人选，自是除了天音寺的代表法相外在无第二人了。法相也是明白这点，走了出来，含笑道：“诸位师兄，我等来此本是为了查探魔教余党，临行前想必各位师长前辈都已教诲过了，若是被他们知道我们在此意气用事，只怕回去不免受到责罚，再说本也是些小事，还是大家都退让一步，如何？”    李洵回过神来，哼了一声，仰首看天，虽然不说话但意思倒也颇为明显了。齐昊此刻心里想到临行前道玄真人的嘱咐，心下也有些后悔，正好趁机下台，便在后边唤道：“张师弟，法相师兄说得有理，我们还是以和为贵吧！”    张小凡也顺理成章的退下来，在经过陆雪琪身边时，轻轻看了她一眼，却发现她也正略带关心的看着他，对视一眼后，各自把视线转开。    只听法相又道：“既如此，我们就先行下山，到明日清晨再上山查探吧！”    到了这个时候，众人自无异议，于是法相带路，众人跟着他御剑而行，来到离空桑山三十里之远的一个小山丘上，这里居然还有一湾清泉，正是青云门众人所需。当下众人在水边梳洗一番，又找了僻静处换过衣衫，这才走出来与法相等人见面。    等张小凡等人各自换好衣衫，就走到一边围地而坐，谈论起来，他们从法相等人口中方才知道，空桑山万蝠古窟中的那些蝙蝠乃是当年魔教畜养的异种，凶蛮残忍、性好吸血，本为魔教帮凶，八百年前魔教在此地据点覆灭之后，仍有少数蝙蝠残存下来。    天长日久，居然繁衍旺盛，有了今日庞大规模，每出掠食，把这方圆五百里内搞得是全无人烟。    不过这些蝙蝠似是畏惧阳光，所以都只在夜间活动，白日都栖息在万蝠古窟之中，昨晚青云门众人便是碰巧遇上，若是白日上山，便可无事。最后大家一致决定，在明天天亮之后一同进那万蝠古窟中去探查。随后齐昊又问道关于青云门长门弟子萧逸才是否已经来到，却被告知并未曾见到，张小凡自是知晓萧逸才已混入魔门，只是在此也不好说出。    隔日，朝阳初升，张小凡等八人便来到空桑山上，但见满山荒芜，沙石满地，偌大一座山上，竟连普通的鸟鸣声也听不到，料想不是早做了那些凶蝠的点心，便是早已迁移出了这座山峰。    法相等人早来数日，已经找到了万蝠古窟的所在。当下众人跟随，一路小心翼翼，终于来到了万蝠古窟的洞口。    这里是一个巨大的半山洞穴，位在山阴背阳处，微微向下倾斜，只有洞口有些许光亮，再往里处便是漆黑一片。站在离洞口还有五六丈远的地方，众人却都感觉到洞里阴风一阵阵的吹出，拂过脸上，阴冷入骨。同时隐隐还有些沙沙声传来，似低语，似鬼哭，让人心头发麻。    彼此对视一番，各自无语，只是手上却也不慢，早已祭起自己的得意法宝，当张小凡的烧火棍出现在手时，清楚的感到了天音寺与焚香谷四人的惊讶与错愕，不禁老脸一红，还好这时，陆雪琪在她天琊蓝光之下，冷冷说了一句：“走罢。”接着第一个向那漆黑洞穴走去，众人连忙跟上，这才解了围。    不料才跨进洞穴之中，没走几步，便觉得脚下一软，整个人向下陷了下去，心中大吃一惊，但还好只陷到脚踝处便停了下来。    此时众人已身处黑暗之中，不过各自法宝仙器祭起，散发出道道霞光，向脚下看去，脸色登时就苦了下来，原来脚下踩着的竟是极厚的蝙蝠粪便，恶臭不说，脚还陷在里面，那滋味说有多难受便有多难受。而其它人多半也是相同的神情，尤其是两个女子，陆雪琪与焚香谷的燕虹，更是紧皱眉头，面色苍白。    众人熟悉了这个环境之后，随之又向里面走去，此时，那如妖魔低语的沙沙声也同时大了起来，彷佛在遥远处，又似乎就在身旁，前后左右，到处都是。    就这般又走了三、四丈远，在最前头的齐昊忽然低声道：“慢！”    众人立刻都停了下来，只见齐昊的那柄寒冰仙剑缓缓升起，光芒渐亮，把前头洞穴照亮不少时，众人登时屏住了呼吸。    这是极大的洞穴，洞穴顶端离地极高，在寒冰仙剑白光照耀下，众人赫然看见在这山洞顶端密密麻麻地倒挂着无数黑色的蝙蝠，几乎根本看不到山洞的岩石。黑暗之中，被白光照到的蝙蝠彷佛感觉到了不安，一只只活动起来，但并没有飞起，而是用爪子在岩石上攀爬着向黑暗处移去，有的干脆就抓在同类身上。那些在黑暗中越发可怖的獠牙大口，令人惊心。    众人大气都不敢喘，停了片刻，众人便都发觉，虽然这里的光亮在一片漆黑特别醒目，但这些蝙蝠似乎的确没有动静，不会袭击，发现了这一点，众人多少松了口气。    众人转头，又再向这恐怖古窟深处，更深沉的黑暗那端走去。随着众人行进的脚步，脚下的蝙蝠粪便越来越厚，而寒冰仙剑白光照耀之下，洞顶的蝙蝠竟似无穷无尽一般，越来越多，尖牙利齿，喃喃低鸣，都在身边呼啸。    不知走了多久，终于，在大家精神即将崩溃之时，终于脚上踩到了坚实的土地。    终于，走过了山洞。###第二十章   炼血（7）
    站在前头的法相低声念了一句佛号，片刻之后，一颗闪烁着庄严肃穆金光的圆珠从他手中祭起，起先这光芒还似依恋着法相，但随着法相法力催持，刹那间金光大盛，以这珠子为中心，金光如潮水一般向四面八方涌去。    在场每一个人的脸都被映成了淡淡金色，同时心情一阵舒畅，纵有几分紧张之意，也在瞬间平伏了下来。偌大的一个空间，转眼间已亮如白昼，若不是怪石狰狞还有蝙蝠蠕动，几乎让人以为到了佛家胜境。    一向眼高于顶的李洵此刻却有了几分惊异，站在一旁讶道：“轮回珠！”曾熟读诛仙的张小凡自然知道这就是在日后大放光彩的，法相的第一法宝，轮回珠，不过没想到李洵竟也知晓，看来此人也不是一无是处。    法相看了他一眼，道：“李师兄好眼力。”    李洵言语间却似乎对法相突然多了几分客气，道：“不敢，法相师兄你才是道行高深。”看来这人之前对他也不怎么服气啊！    此时众人此时借着“轮回珠”的光芒，已然看清脚下的确已经踩上了干净的硬地，抬头看去，只见在头上岩石洞顶，那些黑色的蝙蝠不知为何都消失不见了，但那“沙沙”声却分明还在耳边。    随后又仔细看了两眼，这才发现，在身后的洞穴顶端，无数黑色的蝙蝠依然聚集在洞穴顶部，但就在他们数人脚踏的硬地之上，洞穴顶端的岩石，却有着一道红色细线划过洞顶，看那样子倒似生在岩石之中的脉络一般。以这红色细线为界，无数的蝙蝠都聚集拥挤在外头，竟无一只越过红线，而脚下咫尺之遥，便也没有了外头腥臭的蝙蝠粪便。    既然危机暂时解除，自然是赶紧整理衣物，那种感觉可不好受。    过了一会，齐昊见众人差不多都好了，便道：“走罢。”说着当先向洞穴深处走去。众人都跟了上去，很快的，随着他们的脚步向前，背后又陷入了无尽的黑暗之中。    “不知怎么了，我总有一些不好的预感。”忽然在耳边响起的声音，吓了张小凡一跳，差点就反射性的将手中兵器砸过去了。    “你想吓死我吗？”虽然因为身处诡异之地，受气氛影响，曾书书刚刚的声音很轻，几近耳语，却在此显得更为恐怖。    “哈哈，抱歉抱歉，我不是有意的。”他打了个哈哈，面对某人的抱怨，毫无诚心的道着歉。    张小凡无力的看着他，就知道不该和这家伙多说，纯属浪费口水。    就这样一路上与曾书书打着口水仗也不知走了多远，这个古老深邃的洞穴竟似毫无止境一般，虽然还一直很是宽敞，但曲曲折折，弯弯曲曲，除了大概是向地底倾斜之外，几乎让人分不清楚方向。    洞穴口那些蝙蝠的沙沙声早已听不见了，在这片黑暗中，除了众人的脚步外就再也没有其他的声音，只是周遭湿气越来越重，想来已是深入地底了吧。    法相祭起的“轮回珠”依然散发着金色佛光，照耀着众人，而在最前头的齐昊不知为何，也把六合镜祭了起来。依张小凡看来一方面是为了以防万一，另一方面，却是为了不使法相专美于前，失了青云面子吧。    两样宝物交相辉映，就这般又走了一会，一直走在前头的齐昊突然停了下来，伸出手向后边人道：“慢。”    众人立刻都停了下来。    周围一片静谧，没有一点声响。    “轮回珠”与“六合镜”的光芒逐渐都亮了起来，在众人眼前，前方洞穴，霍然开了两条岔路，幽幽深深，漆黑一片，不知通向何方，仿佛如妖魔张开的大口一般。    而在道路中间，同时也是两条岔路的中心，竖立着一块足足有六人之高的巨大石碑，上面雕刻着四个血红大字。    天道在我！    说实话，八百年前炼血堂也当真是好气魄，至少这话，青云门就不敢光明正大的挂出来，就更别说其他各派了，除非他们想找死，要引起天下各派的公愤。    阿，你是天道，那别人是什么，邪魔外道吗？所以说，敢这样说的人，一般死的都比较快，黑心老人是牛，一统魔门，可最后还不是身死教毁，遗臭万年。    焚香谷李洵哼了一声，怒道：“魔教妖人，也敢妄称天道！”不过话中，却有一种酸溜溜的感觉。    法相却皱起了眉头，向这石碑多看了几眼，道：“我来时曾听恩师普泓上人言道，八百年前魔教在此洞穴中的确有此一块石碑，但当时已被我正道仙人以大神通一剑斩开，今日再见，怎么却是完好无损？”    这时，一直默不作声的焚香谷燕虹突然开口道：“你们看那石碑下四分处，可是有一道断痕？”她声音柔媚，听来竟是让人心中一荡，加上青云门众人都是第一次听到燕虹开口，心里都微感讶异。众人走上前仔细一看，果然见那地方有一道细微裂痕，斜斜向上，把整个石碑分为两半，裂缝处石头纹理呈现暗暗红色，但若不细看，决然是看不出来。    齐昊又看了那石碑两眼，转身对众人道：“既然这座石碑已被人修复，可见魔教妖人多半在此，干些见不得人的勾当，这趟我们算是来对了。”这些炼血堂的家伙也一个个是脑残，这样一搞，不是明显告诉别人还有人活着吗。你们还没牛到当年黑心老人的程度吧？    最后，面对两条岔路，众人决定各走一边，青云门等四人走进了左边岔路，天音寺和焚香谷死人右边岔路。相互约定，一旦遇到敌人，就长啸示警。    说完之后，齐昊走在最前头，把六合镜祭起，催发仙力，六合镜淡黄光圈洒下，把四人罩在当中，向他们要走的方向前进。而身后四人也是一般。    看着幽深不见底的入口，张小凡紧了紧手中的烧火棍，人生的第一次斩妖除魔，就要开始了。###第二十一章   炼血（8）
    这一走，又是许久，张小凡也甚是不懂，为什么传说中的凶险之地大多是那么难走，难道他们自己每天走进走出不累吗？    而就在他胡思乱想之时，异变突生，众人行进的过道中，仿佛永恒黑暗宁静的四周，忽然响起了巨大的“唔唔”鬼哭声，震耳欲聋，闻之心惊。一时之间，大家竟反射似地想去捂耳。    四人同时大吃一惊，齐昊刚要开口提醒，便是身子一震，只见从四面八方无尽黑暗之中，亮起各色异芒，同时冲向过道中四人所在，打在了六合镜光圈之上。这力量之大，就连六合镜也是一阵摇摆，齐昊更是身子剧震，竟是再也说不出话来，连忙定下心神，加力护持。鬼哭之声越来越大，直听得人头昏眼花，赶紧将齐昊护在中央，现在他可是青云门四人的重要支撑啊，要是他倒下了，剩下的人也就惨了。只见无数道光芒被六合镜反震回去，在空中转了个弯，竟又是狠狠折回再次冲来，黑暗中，竟不知藏匿着多少敌人，在空中，也不知道飞舞着多少法宝。    齐昊面色苍白，双手紧握法诀，虽然在外界法宝围攻之下，但六合镜还是逐渐稳定了下来，光圈渐盛，就在大家将要松一口气时，张小凡忽然发觉脚下坚硬的土地竟然动了一下。在这时，想也不想，一边飞舞的烧火棍已直插地下，只听得一身惨叫，想来那人已是不活了。    见到如此，几人同时一震，随即暗呼一声，侥幸。要不是张小凡在一瞬间就反应过来，恐怕光圈就破碎了，那是情况就不妙了。    “姜老三，你死了没有？没死给老子吱一声”这时一声沙哑的声音传来，而在一边执剑的陆雪琪双眉一动，手中天玡已破空而去，就听到一声尖叫：“臭婆娘，你敢伤我，咱两没完。”随后漫天的法宝也消失了，想来这一死一伤，两个家伙，是这群人中的首领，如今失去还手之力，魔门中人也就立刻散去了。    “追！”见此情况，彼此交换了一个眼神，都知道对方的意思，毕竟，刚刚被打得太憋屈了，现在又有痛打落水狗的机会，谁不上谁是傻瓜。    这一场在山洞深处的追逐，直赶得张小凡差点将早上的食物都从胃里倒出来，就像乘坐过山车一般，只见一路曲折离奇，忽而往左，忽而向右，忽而直冲上天，忽而直落地底，到后来更是一路岔道，但青云一众人都不管那么许多，只看着前方那几道光芒，紧追不舍。    洞穴里怪石嶙峋，奇峰突兀，张小凡紧跟在同门之后，全神贯注驾御着烧火棍，到后来有些地方几乎窄得仅容一人穿行而过，也根本来不及害怕考虑，呼啸一声，居然也穿了过去。    这前后追逐，在山洞黑暗中化为十数道光芒，速度快得惊人，只觉得狂风与黑暗仿佛缠在一起，在前方源源不断地扑面而来。    这一追又追了小半个时辰，最后终于在前方发现一丝光明，不由得都是精神一振。    原来在刚才追逐的地方是一条宽敞而笔直的通道，在这通道外边，竟是不可思议的一个巨大空间，头顶百丈之高方才是岩石洞顶，而脚下十丈处就是地面，前方不远的地面上，赫然立着一块发射着强烈光芒的巨石，照亮了整个空间。    但最令人惊讶的，却不是这块巨石，而是在这巨石背后，光亮深处，却是一道豁然而开的巨大深渊，这块巨石散发的光亮照亮了石洞穹顶，却似乎无法深入它身后那深渊半分，从空中看去，漆黑一片，竟连这深渊的另一端也无法看见，只有一片死气沉沉、阴森森的黑暗。    那块巨石前面，此刻站着五个人，一个是满脸胡须的大汉，一个是颇为美貌的少妇，一个则是脸色苍白，身着白衣的青年，满脸邪气，一个长相似狗的男子，和一个高个子，胸前还有一道巨大的伤口，看来刚刚受伤的就是他了。    死灵渊！张小凡一行人竟追到了死灵渊！    “野狗，刘镐，你们也太过差劲，就是碰上这么几个小鬼，竟然狼狈成这个样子，还死了一个姜老三，最后还把他们引到这死灵渊来！”    齐昊哼了一声，还未说话，便听身后陆雪琪冷冷道：“妖魔小丑，还敢猖狂，今日便是你等死期。”大家都是一肚子火，追了半天，到头来还被人鄙视，就是佛也有火啊。    齐昊与曾书书同时击掌，道：“陆师妹说得好，正是如此！”    那大汉脸色一变，面如寒霜，冷然道：“这是你们自己找死！”也未见他如何动作，只是把眼往四人处瞪了一眼，众人正自凝神戒备，忽看见那大汉本来正常的双眼中，右眼突然变大了一倍，转为赤红之色。整个巨眼显在他脸庞之上，又是可怖又是滑稽。心里正奇怪处，突然间那大汉的赤红巨眼中竟射出一道红芒，疾射而至。大家看他模样古怪，早就留了心，齐昊立刻祭起寒冰仙剑，“卡卡”两声，在身前结了两道冰墙。    不料那红芒竟似含了凶煞之力，片刻后打在冰墙之上，瞬间就在冰墙上熔了个小洞直穿而过，无声无息却是势如破竹一般冲了过来。张小凡见状立刻上前，用手中法宝挡下了这一击，随即浑身一震，不想这看似简单的一击，竟有如此威力。却不知对方心中更是已如惊涛骇浪一般，他这神通专污正道法宝，却不想着一根毫不起眼的黑棍，竟是丝毫不惧。    但此刻容不了他多想，那道红芒刚刚消失，远处那大汉赤红巨目中又发射出一道红芒，疾冲而至，在与那两道冰墙相撞时，同样是无声无息就破了两个洞且势头丝毫不减，击向四人。    齐昊眉头紧皱，寒冰剑闪烁白光，凌空迎上，转眼间就把那红光消于无形，但寒冰剑身之上却多了一道红痕。    远处，那大汉一声不吭，赤红巨目中如发箭一般，不断射出红芒，速度极快，转眼即至，齐昊一一挡下，但眼看着那暗红之色越来越多，寒冰仙剑的白光也逐渐黯淡。    一边众人都看出不好，曾书书第一个冲了出来，御起他的法宝仙剑“轩辕”，正欲从旁冲上，不料那大汉只把头微微一转，赤红巨目中又射出一道红芒向他而来，曾书书躲闪不及，只得把轩辕仙剑凌空祭起，挡住这古怪红芒。    半空之中，轩辕仙剑泛起淡紫光辉，立刻把那红芒消了去，但剑身之上，却也一样如附骨之锥般出现了一道红痕，轩辕仙剑立刻发出了一阵低颤。    曾书书只觉得剑身上陡然传来一股煞气，竟似欲侵入体内，但还好隔了老远，威力不强，而轩辕仙剑本身上也立刻腾起瑞气抵消了这股煞气。    只是就此他却无法再进一步，看着远处那大汉只是悠闲地站在原地，微微摆头，那只赤红巨目不断发射红芒，就把齐昊与曾书书二人钉在原地，不得寸进，而且随着那红痕渐渐多了起来，二人更是感觉仙剑上传来的那股煞气越来越重，并且以仙剑剑身为媒，缓缓向他们二人身体侵来。###第二十二章    炼血（9）
    “齐师兄，曾师兄，杀鸡焉用宰牛刀，这个妖人就交给我了！”见此情况，张小凡连忙向现在正只挨打而无力还手的两人喊道。    他们刚刚也见到那大汉的邪术对张小凡的烧火棍无用，也自放心，“张师弟，既然如此，那就小心些，这贼子法宝极是怪异！”几人都看出来了，那为首的大汉是将法宝与自己的眼睛炼化了在一起！    “两位师兄请放心，待我斩了那妖人，就来助你们！”他们几个貌似就把那人当做了一盆菜，想怎么切就怎么切。    “可恶，小子无理，竟敢如此小瞧与我，看我不把你打成阴灵，投入这死灵渊底！”那人大怒，眼中红光更是如激光枪一般向张小凡射来。    张小凡嘴上说得好似把对方不放在心上，可在心中却一刻不敢大意，毕竟这家伙已修炼了数百年，是他的数十倍不止，就算炼血堂的那卷最重要的天书没传下来，可光论法力，也远远不是他这满打满算也修炼不到六年的青云小辈可比的，刚才齐昊他们挡的那么吃力，可不仅仅是仙剑被克这一个原因，而张小凡的法力还不如他们二人呢！    果然，每一下撞击，都引起张小凡一阵气血沸腾，还好，凭借烧火棍的保护，渐渐地，张小凡还是一步步的靠近他，这时，那汉子脸上也渐渐有了汗水，看来开了那么久的“枪”，那家伙的消耗也不轻啊。    从一开始就默不作声站在旁边的那个满脸邪气的青年忽地冷笑道：“年老大，你的赤魔眼中看不中用，连几个青云小辈也对付不了，亏你刚才还如此训斥野狗，我看不如把你这宗主位置让与我算了。”    大汉与一旁的少妇脸色都是一变，那美貌少妇首先皱眉道：“林锋道友，此刻正是大敌当前，你怎么还说出如此话来？”    那满脸邪气的林锋斜斜向青云门四位弟子这里看了一眼，看到陆雪琪时还特意多瞄了一眼，然后冷笑道：“这些黄毛小子也算大敌，那我们炼血堂还凭什么在仙教圣门立足，还谈什么恢复千年前黑心老人前辈创下的大业？”    那姓年的大汉发出一道红芒射向张小凡，暂时止住了他前进的脚步，却也轻轻的喘了几声，然后向林锋怒道：“你除了夸夸其谈还会什么，不若你也上来试试？”    林锋苍白的脸上泛起一片诡异笑容，道：“好，我就让你心服口服。”说着从怀中掏出了一把描金扇子，对着自己扇了扇。    张小凡依稀还记得此人，貌似原著中陆雪琪和张小凡会掉下死灵渊，就是拜他的缘故。“山河扇！你和碣石山风月老祖，是什么关系？”在山上，宋大仁也常和他们说天下有名的修士和法宝，现在叫出，想来别人也不会有疑惑。果然，他们三人听得此言，眼中多了几分戒备。    “小子，还算有几分见识，死在这宝贝之下，想来你们也是不冤了！”说话间随手一抛，将手中那把描金扇子抛到空中，整把扇子在空中发出淡淡金光，刷的一声，打了开来。描金扇面之上，以工笔画法，画着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。    风起，云涌，雷鸣，电闪。这里本是地底深处，古窟之内，本不该有此异象出现，但此刻眼前耳边，竟都有此景象出现。    正惊骇处，忽然间一声巨响，只见那把宝扇在半空中一阵颤抖，片刻之后，那扇中画里的大山竟生生移了出来，见风就长，轰隆声中竟长成百丈之高的山丘，几乎将这庞大空间都塞满了，然后如泰山压顶一般地向一干人等压了下来。    众人大惊，连忙闪开。等大山落地，几人还未缓过气之时，那座大山却是毫不容情地又再度腾空而起，也不知道到底要有多大法力才能举动这庞然巨物。    眼看众人身后就是石壁，退无可退，巨大山丘上乱石如雨，电闪雷鸣。就在这生死关头，忽只见蓝影一闪，陆雪琪突然出现在三人之前，清啸一声，但见蓝光暴涨，“天玡”神剑龙吟出鞘，仙气万道，直冲穹顶。    上空中雷鸣更急，那大山以无敌气势，当头罩下，眼看要把四人压为肉饼。陆雪琪脸色如霜，长发在狂风中飘起飞舞，恍如九天仙子！“天玡”剑身微颤，似乎感应主人心怀，如怒龙跃空，冲天而起，万道蓝光瞬间照亮整个巨大洞穴，在空中合而为一，一剑向那大山斩去！    随即，双方都是一震，各自飞回。但见那座大山被蓝色光柱重重一斩，压下之势顿止，在半空中颤抖几下，巨响过处，竟是缩了回去，不消片刻在飞沙走石之中，整座大山化为乌有，重新出现在那山河扇中。而陆雪琪却被巨大的反震之力生生的砸到了岩壁之中。    那满脸邪气的青年林锋向山河扇看了一眼，眉头登时皱起，只见在画面之上，原本气势雄伟的一座大山此刻竟是从山顶到山腰，生生多了一条大裂缝出来，原本和谐的扇面便有如破了相一般，看去有了几分生硬。    而青云门这边，天玡神剑如有灵性般飞了回来，陆雪琪却从石壁上滑下，甫一落地，便只觉得脚下一软，几乎就要坐到地上，但幸好大家都早已过来，张小凡看在眼里，一把扶住了她。    陆雪琪大口喘息，但她性子要强，还待推开张小凡，只是手伸到一半，忽只觉得唇边一热，却是流了一道鲜血出来。    “别动，你不要命了吗！”张小凡的声音难得的有了几分怒气，她听得一呆，竟是任他抓住她的玉臂。而殷红鲜血在她如凝脂般的肌肤上流过，红白相映，竟是有惊心动魄的艳丽。    这时便听到那林锋在远处怒骂：“好你个臭女人，竟敢坏我法宝，纵死十次也不足偿命！”话说之间，这满身邪气之人已是腾空而起，山河扇金光闪烁，与他一身邪气颇不相衬，但依然在空中一张一合，疾冲而来。    远处，年老大已停止放射红芒，那只“赤魔眼”也恢复了正常，站在原地。旁边那美貌少妇走上一步，看了青云门陆雪琪一眼，低声道：“你看清了吗？”    年老大面色肃然，道：“是天玡！”    那少妇哼了一声，道：“想不到如此神物，竟落到了这小辈手中！”想来他们是不知道，什么叫做主角无敌定律。    年老大看着此刻已与青云门诸人斗在一起的林锋，口中道：“天玡神剑乃是九天神兵，当年我炼血堂祖师黑心老人便是败在此剑之下，今日无论如何，也要把此神剑夺来！”    美貌少妇点了点头，道：“那林锋……”    年老大冷笑道：“这小子仗着和风月老祖有些亲戚关系，一向眼高于顶，若不是现在正是用人之际，我早不容他，便让他先打头阵罢，你我看准机会，出手抢夺神剑。”看来，活得久的人，大都是老奸巨猾之辈，那个满脸邪气的青年林锋，竟在毫无自知之时，就成了他的棋子。    那少妇点了点头，凝神向场中看去。###第二十三章    炼血（10）
    “山河扇”每扇一次，便有大风暴起，风卷落石向青云门四人刮去，但每到近处，便都被齐昊与曾书书挡了下来。刚才那大山突起，众人猝不及防，几乎束手无策，但此时便看出这二人不同凡响的道行来。    齐昊自不用说，他的寒冰仙剑白光闪烁，便抵下了一阵一阵的狂风；而站在另一侧的曾书书此刻方才显露出他真正的本事，散发着淡紫光彩的“轩辕”仙剑在齐昊掩护之下，紫芒闪动，每每在狂风空隙钻了进去，如毒蛇一般，林锋一个不留神几乎便被这紫芒伤到，只得留心应付，一时之间，三人竟是打个平手，难分高下。    张小凡站在后方，依旧扶着陆雪琪，目不转睛地看着齐昊等人过招，但见齐昊二人挥洒自如，把仙剑运用的出神入化，对道家仙法的使用更是自己远不能及，不由得也有了几分敬佩。“看来我现在还真是比不上他们啊，大赛之时，就算不遇上陆雪琪，也是必输啊！”    一直以来，张小凡都只是修习太极玄清道的基本功法，直到下山之前，田不易才对他进行了为期半个月的集训，自然是比不上齐昊。    此刻他正看得入神，忽然觉得骼膊一松，却是陆雪琪休息了一阵，精神稍复，便自站立，离开了他的扶持。    张小凡看着她原本玉一般润白脸上此刻都成了苍白之色，竟忍不住不由自主的问道：“你没事吧！陆师姐？”    陆雪琪看了他一眼，伸手擦去了唇边血迹，摇了摇头，却没有说话，只是不知为何，看张小凡对她紧张，心中竟有几分怪异的情绪。只是她一向淡定，在脸上没有表现出来。    自认识这冰霜美人以来，张小凡便早已熟悉了她的作风，当下自然不会再去追问，便转过脸看向场中。却不料他刚刚转过头去，忽然间竟听到陆雪琪发出一声惊呼，大惊看去，只见在张小凡与陆雪琪此刻站立之处后边的石壁里，突然冒出了一条黑色绳索，迅疾无比将陆雪琪双手缚在身侧，动弹不得，片刻之后石壁中竟冒出了一个女子身影，正是刚才还站在远处的那个美貌少妇。见到此景，不禁在心中大骂该死，为何在书中早已知晓，却又因关心打斗而使佳人受苦。    只听那女子“咯咯”笑道：“小妹妹，你长得这般美丽，真是我见犹怜，这一条‘缚仙索’就是姐姐专门为你们这些正道仙家准备的哦！”不知为何，在旁人耳中清脆悦耳的声音，在此时，竟是如此的难听。而陆雪琪脸上浮现痛苦之色，再看那“缚仙索”在片刻间已深深陷入肉里，苦痛之处，可想而知。    就在这时，空中一声呼啸，只见年老大当头扑下，伸手便向陆雪琪背后的“天玡”神剑抓去。    张小凡如何能够容他乱来，“烧火棍”腾空而起，直扑年老大。年老大一见又是那古怪之极的黑色短棒，心中不由得有些忌惮，身子一歪，生生停了下来，落在地上。    这时前方的齐昊、曾书书听到声响，回头一看，大惊失色，正要回头救援，但林锋一看这二人异动，心道若让你们说来就来说走就走，我岂非在年老大面前丢尽面子，当下山河扇呼啸成风，一阵紧过一阵，齐曾二人一时竟不得抽身。    张小凡暂时逼退年老大，更不迟疑，身子一侧，烧火棍便向那美貌少妇冲去，不料那少妇轻轻一笑，只把手中绳索一荡，陆雪琪整个人竟是不由自主横了过来，挡在她的面前。大吃之下，几乎就要收势不住，猛然顿住，烧火棍就在陆雪琪身前三分处才险险停下，几乎把她玉一般的脸都映成了苍青颜色。    这时，便听得后方又是两道风声突起，烧火棍急速飞驰，在紧急时刻挡住了两件法宝，回头一看，却是原先野狗道人和那高个子刘镐趁火打劫也冲了上来，而年老大夺宝心切，居然也不顾身分，一样冲了过来。    张小凡以一敌三，立刻便陷入苦战，要是一个两个，打也就打了，谁怕谁啊？可以来就是三个，有一个修为还在他之上，最重要的是，陆雪琪落入人手，动手之时不免顾及颇多。    在缚仙索之下，陆雪琪用力挣扎却是没有任何作用，眼看背后那少妇得意微笑，场中张小凡因为害怕伤到自己而险象迭生，陆雪琪脸色更白，心神激荡，喉口一甜，一口鲜血便喷了出来，洒在她衣衫之上，点点殷红，触目惊心。    张小凡听到声响，转眼看到，以为陆雪琪被那“缚仙索”所伤，大惊之下，再也顾不得那么多，烧火棍霍然腾起黑气，疾若闪电，向那美貌少妇射去。“妖女，敢伤我师姐，受死！”    那少妇没料到这少年不顾自己安危突起发难，一时没有防备，眼看这烧火棍已冲到眼前，连忙冲天而起，这才险险避过。但同时张小凡亦是背后空门大露，年老大赤魔眼射出一道红芒，野狗道人的獠牙法宝和刘镐的黄色飞剑一起打在了张小凡的背上。    顿时眼前一黑，几欲昏去，全身上下剧痛过后，一片麻木，整个人直直向前方飞了出去。半空之中，口中鲜血已如涌泉一般喷了出来。    陆雪琪看在眼里，贝齿深深咬入唇中，忽只觉得身上缚仙索松了一松，却是那美貌少妇被张小凡分了心，暂时忘了控制缚仙索。    陆雪琪一声清啸，双手在有限空间中连连曲伸，化做兰花指诀，“天玡”神剑霍然自动出鞘，蓝光掠过天际，“卡卡”两声，登时把缚仙索逼开了一圈。在“天玡”神锋之下，那看似普通的“缚仙索”竟是坚韧异常，削之不断，但也是“滋滋”做响。那少妇心疼宝物，又惊骇于天玡神威，连忙将缚仙索收了回去。陆雪琪一得自由之身，虽然身体兀自酸疼，但立刻腾空而起，接住张小凡飞来的身子。    只是，还不等二人有喘息之机，年老大等三人便已跟踪而至。    天玡蓝光闪动，飞回到陆雪琪身前，护住主人，但陆雪琪面色苍白如纸，自己身子都有些摇晃。而烧火棍的青光也比之平时显得大为暗淡。    就在此刻，忽听远处“唆”的一声，随着一声呼痛，那林锋大怒道：“青云小辈，竟敢伤我，看法宝！”那个傻逼要在洞中放水！    “轰隆”之声响彻这个巨大山洞的每一个地方！众人正惊骇处，年老大却顿住去势，张口大呼：“林兄，不可……”他话未说完，众人便觉得脚下山摇地动，再一看林锋手上，那把山河扇中的大河已从扇里图画中消失了。    “哗！”随着一声震耳欲聋的巨响，众人所处的平地龟裂开来，刹那之间从地底深处喷射出巨大水柱，这力量如此巨大，偌大的石块竟也被冲到半空之中，只有前方那块刻着“死灵渊”三字的巨石纹丝不动。    猝不及防之下，张小凡立时被从陆雪琪的手中冲离了，而重伤之下，再也无力祭物的他，瞬间被冲向渊底。    霎时，陆雪琪的心好似空了一般，她在半空中深深望去，只在一个瞬间，曾经往事，一幕一幕，掠过心头。    那场比试之际，雷电狂风中，突然心软的眼神；    在面对挑衅之时，彼此心意相通的对视；    适才为了她吐血，不顾一切冲过来救她的人啊！    一块巨石当头砸下，陆雪琪咬着牙，寒着脸，用了最后一分力气，伸手在巨石上一借力，改变了身子方向，向张小凡消失的方向追去。乱石如雨，水龙狰狞，只是这一切仿佛都在天边，“天玡”神剑发出了淡淡蓝光，追随着主人而去。    当张小凡正要陷入昏迷之时，忽然感到有人抓住了他的手，随着他一起坠落。    “是她吗？是她啊！她还是一样，随我跳了。”    不知心中还有什么想法，只知道，只此一刻，此生不枉了。    随后，两人就一起陷入了黑暗之中。###第二十四章   死灵
    当从那好似无尽的黑暗中醒来，张小凡最先感受到的不是因身上严重伤势而产生的剧痛，也不是因身处湖水之中而产生的冰冷，而是手中那一抹柔软温香！随即，他好像想到了什么……    “陆师姐！”他竟然忘了她，那个随自己一起跳下万丈深渊的女子！    还好，即使双方都身处昏迷之中，但彼此的手，却依旧紧紧相握，好像即使天地破碎，日月变色，也绝不会放开一般。    他这一声叫唤，只在黑暗之中远远地传了出去，在周围那一片漆黑中，他的声音显得轻飘飘的，过了许久，却隐约有淡淡回音传了回来。也是随着他这一声叫唤，仿佛惊动了什么，在他周围的黑暗里，无声地又亮了一下。    张小凡只觉得心头一跳，然后就像是胸口内的心脏竟停住了一般，他屏住呼吸，看着一束幽幽白光，在前方黑暗中，亮了起来。    然后，左边一亮，右边一亮，前边一亮，后边一亮，甚至他抬头看去，连头顶上方也亮了起来，闪现出那幽幽的白光。竟是有无数的阴灵，仿佛从沉眠许久中惊醒，感觉到那数百年来第一次出现的人体的温暖，向这里聚集过来。那阵阵轻烟一般的白光，漂游不定，幻化出无数面容，或男或女，或老或少，或美或丑，然而此刻，在张小凡的眼中却只有一个感觉：冰冷。    一想到这无数阴灵一拥而上将自己团团包围的情景，他就头皮发麻，即使修为高超，但身为一个人，本身所有的恐惧，却也不会减弱。他刚刚只顾着关心陆雪琪，竟是忘了，这死灵渊中，有着无数的被黑心老人残害而死，无法投生六道的阴灵了！    还好，他手中的摄魂天生就是这种东西的克星，可保护身无虞了。至于顶端的噬血珠吗，算了，还是不要记起他们的痛苦回忆，免得刺激到他们就不好了。    当法力注入棍中，青色的光罩护住二人，而周围无尽的阴灵果然对此大为忌惮，纷纷退出一段距离之后，才发现了另一个问题，他们还在水中！    冰冷的河水犹如刺骨一般，张小凡尚且受不了，更何况陆雪琪一个女子了——虽说这女子强悍异常。    “但愿明天不会感冒吧！”一边扶起陆雪琪，张小凡一边在心中吐着槽。身上的伤势所带来的痛楚也在这时显露了出来，浑身上下都是极为无力，背心处更是一阵阵火辣辣的刺痛，要不是还有一股执念支持着他，恐怕他早就倒下了。    终于，在近乎一步三挪的速度中，他们终于踏在了硬地上。这时，陆雪琪也醒了过来（真准时），看着张小凡在一边喘气一边灌药（大黄丹，田不易在张小凡下山前给的，一共才五颗）。得赶紧治好伤，就算不行也要有一些精力不至于昏倒，免得陆女神受苦啊！    “你怎么了，这是哪，我们死了吗，周围怎么会有这么多的阴灵呢？”这一连串的问话使张小凡目瞪口呆，这还是那个冷漠如冰的陆雪琪吗？怎么变了这么多？    “这应该是死灵渊底吧？我们都没死，还好底下有个大湖接着，要不然就凶多吉少了！”惊讶归惊讶，到问题还是要回答的。    这时，陆雪琪也发现了他们彼此紧握的双手，脸上一红，不动声色的把手抽了回去。    “嘿嘿。”以张小凡那么厚的脸皮也受不了她的那道含羞带嗔的目光，只会一人在那傻笑了。    “这些阴灵是这么回事，为什么它们不进攻我们？”这样不好吗？为什么一定要打的你死我活的。陆雪琪果然有些暴力倾向。    “我也不知道，他们好像是有些怕我的法宝！”装傻，接着装傻。    “对了，你这法宝叫做什么，怎地如此厉害？”陆雪琪此刻也发现，周围无数飘荡的阴灵的确没有扑上来，只在外围游荡，似乎对张小凡那根黑色的短棒十分畏惧，定下心来后忍不住道。    “我也不知道，这是我在后山捡到的，管它叫什么名字，好用就行。”打死张小凡也不告诉她这东西现在叫烧火棍，他丢不起这人啊。    “那我们现在该怎么办，接着走还是先养养伤再说？”语气和缓，这真是陆雪琪吗？要不是张小凡一直和他在一起，他就真怀疑她是假冒的了。    “还是先养好伤吧，免得到时遇险无力抵挡。”要是走了接下去该怎么办？    …………    就在这样的无聊对答中，时间渐渐的过去了，张小凡的伤口疼痛慢慢的变轻，看来大黄丹还真是疗伤圣药，而陆雪琪本就轻的伤，也好得差不多了。    而就在他们实在无聊，准备离开之时，忽然感到脚下一阵抖动，不由得心中一笑，终于来了。    果然，下一刻异变陡生，她二人所跌坐的地下，本是一块坚硬地面，此刻却忽然在张小凡处无声地裂开一个大洞，张小凡顿时掉了下去。    陆雪琪整个人呆了一下，只见那洞中漆黑一片，竟看不清楚有多深浅，只有在那深处，有一双巨大而恐怖的血红色的眼睛，一闪一闪！想也不想，她立刻伸手拔起天玡，更无二话，往那幽深黑洞之中，投身而下！    就如同不久之前一般，没有丝毫犹豫！    张小凡当然是故意掉下去的，赤眼猪妖和千年老树这两个老妖怪，在原著中的地位，就相当于游戏中的万能恢复剂一般，是为了给张小凡在接下来的战斗中补血用的，现在他虽然情况好了很多，但送上门的补药，不要的话会受天谴的啊。唯一要小心的是，陆雪琪在这中了毒，不过现在的他们，实力比原来好了何止十倍，小心一点的话，应该是完全没问题的。    果然，当两个小头目级的BOSS倒下之后，陆雪琪毫发无伤，而张小凡更是精力充沛，先前的伤势也好了十之八九。平时，他知道嗜血珠这东西虽好，但反噬之力也强，所以，这还是他第一次用它来吸人精血，效果果然不同。怪不得黑心老人当年这么牛，想想也是，双方打到一半，杀了对方一人，自己立刻恢复大半，这是逆天级的绝招，单挑无敌啊。    可是，就在此时，张小凡却忽然听见，有一阵脚步声，突然响起。远处，黑暗里，有一点光亮，移了过来，然后，在光亮处出现了一个女子，一身水绿衣裳，细眉秀目，玉一般的肌肤欺霜胜雪，在这黑暗中仿佛带了妖异般的艳丽，竟有种动人心魄的、诡异的美丽。    张小凡此时怔怔说不出话来，虽然早知道了这件事，但事到临头，还是起了万千波涛。这女子就是他下山时，在河阳城山海苑中碰到的那个绿衣少女。    碧瑶，来了。###第二十五章 碧瑶
    这个时候，碧瑶也看到了张小凡与陆雪琪两人，显然也未想到这死灵渊下居然还有活人，脸色一变，也是吃了一惊。    随即，她看清了张小凡的面容，愣了一下，脸上掠过一丝惊奇，然后露出了微笑。    “真是人生何处不相逢啊！”她在黑暗中如美丽而盛开的百合，优雅地走了过来。张小凡站起，有意无意地挡在了陆雪琪的身前，毕竟，碧瑶是鬼王宗宗主鬼王的独生爱女，而他们现在则是青云门弟子，双方可谓是生死对头，万一她出手的话，双方打起来，鬼王宗人多势众，张小凡两人定然不是对手。    而那个天下无双的绿衣少女走近了，张小凡这才看清，在她右手葱葱玉指上，夹着一朵白色的小花，竟会散发出淡淡白光，照亮了这女子附近的土地，想来就是她的心爱法宝，伤心奇花了。    不过张小凡现在也无暇去顾及这花，虽然对着眼前这个的女子，他心里依然有些警惕，不过无论如何，在这黑暗孤静的死灵渊下看到她，感觉上便立刻多了几分亲近。更何况，碧瑶是他在原著中最为敬重的一个女子，为爱人甘愿使出魔门千百年来从来没有一人感用的绝技——痴情咒！哪怕她明知一旦使用，她的结局就是万劫不复，可她还是心甘情愿的念出了那仅短短数十字，可却无比沉重的口诀。这样的女子，又怎能不称上一句，天下无双呢。    “你好。”张小凡本想说些客套问候的话，但出了口，却只剩下了这两个字。    碧瑶看了他一眼，微笑道：“这不是青云山的少侠吗？怎么你会跑到这鬼气森森的地方来了？这可不是你们该来的地方。”    “你怎么知道我是青云门下？”张小凡顺着她的话问道。    碧瑶笑了不答，反而倒问了他一句：“请问张少侠，到这里有多久了，可找到‘滴血洞’了吗？”    张小凡呆了一下，随即装傻的问道道：“什么滴血洞？”    这时张小凡身后的陆雪琪再也忍不住了：“滴血洞，莫不是八百年前炼血堂藏宝重地滴血洞，你到底是何人？”    碧瑶哼了一声，脸上笑容渐渐褪去，但依然平心静气地道：“两位好会装糊涂，你们这些所谓正道人士，若不是为了滴血洞中的东西，又怎会到这黑暗肮脏的地方来？”    张小凡只得一声苦笑，这碧瑶还真如同书中所言，对青云门等正道门派不是一般的痛恨啊，话里到处都带着刺。而陆雪琪却也听出了那少女话里的意思，恨声道：“邪魔外道，也敢说我青云门，真是不知死活！”    那少女一弹身上水绿衣裳，夹在指间的花朵随着她玉一般的手在空中划过一道弧线，那白光在空中留下一道残痕，仿佛也眷念着这片黑暗，残留了许久，才慢慢消散。    “我就是你们深恶痛绝的魔教妖女，但是，却不知是谁不知死活”她巧笑嫣然。    这时陆雪琪才发现那个绿衣少女身边又多出六人，正是幽姬与他们的五位黄衣仆从。而一边的张小凡也苦涩的对她说：“陆师姐，我早就想告诉你了，就在你俩吵架时，他们就来了！”    这时，两人便只觉得周围忽然异香扑鼻，白光闪处，一朵白色鲜花出现在了眼前。黑暗之中，死灵渊下，哪里会有什么花朵？张小凡立刻知道是碧瑶出手了，却见那花朵无风自动，仿佛在半空中对他微微展露笑颜，点了点头，顷刻之间，一朵花儿四分五裂，花瓣朵朵洁白可爱，边缘处却闪起了幽幽绿光，向他们飞来。    张小凡急忙手一挥将烧火棍祭起，冲向那朵白花。听到风声，绿衣少女恬然微笑，右手在半空中一迎，刹那间所有的花瓣都如闪电一般飞了回来，聚集到了那朵花蕾之上，指间那朵散发着淡淡白光的小花迎了上去，白色的微光与烧火棍玄青色的光芒甫一接触，两相抵在半空，僵持片刻，似是不分胜负，各自飞了回去。    这时，一边一直未出声的幽姬忽然发出了一声微带讶意的轻呼，想来也是对张小凡的法宝所展示巨大威力表示诧异。    趁此机会，张小凡一面接着烧火棍，一面连忙回到陆雪琪身旁，挡在了她的身前，免得两人真抄家伙动手，但在别人眼中，这意思可不同。    陆雪琪对张小凡这一举动甚是满意，心中也不知为何，只是觉得甜甜的。    幽姬却记起了百年前的那道白色身影，与眼前这个少年多么相像，一样年少，一样修为高绝，只是不知他现在可好。    而那道碧绿的身影此刻却也停了下来，不再前进，任由张小凡回到陆雪琪身边，看着张小凡的眼色中大有惊愕之意，望向陆雪琪的眼神中去有了几分了然。    刚才那次交手，她满以为以她手中的“伤心”奇花，轻易就能将张小凡治住，不料“伤心花”与那根烧火棍在半空抵住时，原本能借物传去直透人心，令人立时瘫倒的异香，竟是被抵了回来，而且还隐隐有反噬之意，让她吃惊不已。    “碧瑶，小心些，”那蒙面女子看着前方那两个人，目光最后落到了张小凡手中的烧火棍上，低声道：“那根黑棒有些古怪。”    碧瑶一怔，道：“幽姨，你看出了什么？”    幽姬看不清有什么表情，但从她的话里听得出一丝困惑：“好像是……刚才那股凶气太像了，可是正道中人怎会有这东西，他们也不会操控这珠子，而且这、这是短棒，怎么回事？”    碧瑶哼了一声，道：“我倒要看看这东西有多厉害！”说着往前踏了一步，随即她身后的黄衣人也同时向前走去。张小凡一看不对，虽然有心对敌，但敌我悬殊太大，只得拉着陆雪琪向后退去。    就这样，一进一退，慢慢的，双方竟是接近了无情海，五海之中最神秘的无情海。而对方的耐心好像也没了，渐渐地，开始加快脚步，直到将他们两人包围在了无情海边。    便在这时，渐渐汹涌的无情海上，突然间，一个巨浪高高打起，海涛之声震耳欲聋，眼看过去竟有数丈之高，狂风扑面，岸边之人无不变色，几乎都站不稳脚步。    而站在幽姬则是霍然变色，疾呼道：“碧瑶，快退！”碧瑶心中一惊，知道这幽姨见多识广，连父亲也一向尊重于她，当下不及多想，便退了回来。    她身形一动，五个黄衣人也跟着向后退去，只有站在海边最近的张小凡与陆雪琪二人，猝不及防，登时被这巨浪当头打下，全身湿透不说，那股寒入骨髓的冰凉却真是难受之极。张小凡心知，这是黑水玄蛇到来的前兆，也不敢在那多呆，拉着陆雪琪快速闪到一边，好在碧瑶他们也发现什么，所以并没有阻拦。    然后，众人向这突生巨变的无情海望去，只见在一片漆黑的海上，缓缓亮起了两盏闪着幽绿光芒的巨大明灯，但看了过去，这灯火却着实奇怪，竟不做普通圆形，反而是自上而下的瘦长形状，尤其是中间处，更是漆黑的两道细细缝隙，透着冷冷凶意。    “黑水玄蛇！”张小凡率先脱口而出（那小子在装逼，目的吗，还用说吗），顿时，场上诸人一阵大惊。    碧瑶大震，几不敢置信，讶道：“这魔物不是在千年前已在西方大沼泽被神兽黄鸟杀死了吗？”    幽姬疾道：“传闻如此，但今日它却在此出现，我也不知为何。碧瑶，这黑水玄蛇是上古魔兽，凶悍无匹，非其天敌黄鸟不能除它，我们快退。”    海风急而扑面，带来的却不是略带咸味的味道，而是铺天盖地的腥味，直呛人鼻。    一头无比巨大的黑色巨蛇，缓缓浮现在他们面前。它下半身盘着，蛇身浸泡在海水之中，众人竟还不到那巨大蛇躯粗细的三分，而只是黑水玄蛇挺立在半空的上半身和蛇头，竟也已离地数十丈之高，散发着幽幽绿芒的蛇眼，此刻正从上方望下，看着这对它来说如蚂蚁一般的众人。    这头万年魔兽，终于到了！###第二十六章   玄蛇
    无情海上的波涛，渐渐平息了下来，但众人心头的惊惧，却无丝毫稍减。黑水玄蛇巨大的身躯盘在眼前，直如亘古以来的妖魔一般耸立在那儿。而这庞然大物的蛇头微摆，似乎也是没想到在这死灵渊下会遇到活人气息，多看了众人几眼，一时倒没有什么动作。    “太强大了，简直无可匹敌！”或许以前的张小凡只会感叹这黑水玄蛇的体积，可是如今的张小凡却可以清楚的感觉到伴随这头凶兽而来的威势。那股强大的威势，使在场诸人的血液都仿佛冰冷了，在这世上，除了它的天敌黄鸟，恐怕也只有南疆的兽神，和青云山上手持诛仙的道玄可以凭一人之力将其诛杀，至与其他人，再多也是给它多点下酒菜吧！    就在转眼之间，黑水玄蛇巨目中绿芒暴起，似是被什么惊动一般，发出一声震天动地的狂吼，在场之人无不手掩双耳，却依然只觉得耳中嗡嗡作响。    张小凡心中一动，有了一丝预感，就见那黑水玄蛇蛇躯一动，原本浸泡在海水中硕大的蛇尾一扫，刹那间掀起一排直有数丈之高，宽达数十丈的水墙，铺天盖地而来，而在水花之中，更有黑色蛇尾夹杂其中，带着无边气劲冲来。    那水花还在数丈之外，狂风便已扑面而来，几令人站不住脚步，若是真被这如海啸一般的水墙打到，碰到那巨大蛇尾，只怕非粉身碎骨不可。张小凡顾不得那么许多，右手拉着陆雪琪，祭起烧火棍全力向后飞去。    但那水墙竟是如风驰一般，快过任何动作，张小凡还未飞出一丈，便被这水墙追上。水声如雷，几乎就在耳边。张小凡全身绷紧，脑海中几乎再无任何念头，生死之际，张小凡大叫一声，全力向上飞去，但只飞了离地一丈余，张小凡便只觉得全身一凉。    他身不由己地被卷入巨浪之中，转眼间全身便已湿透，更听得身旁陆雪琪失声惊叫，手中一松，在这沛不可当的巨力之下，他与陆雪琪竟是被生生击散。张小凡大惊失色，正欲挣扎着过去拉住陆雪琪，但这巨浪是何等威力，只在瞬间二人竟已隔了数丈之远。    眼看着滔天巨浪轰隆狂涌，刚才还在身边的陆雪琪转眼就消失在汹涌的黑暗之中，张小凡全身发抖，脑海中一片混乱，整个人被这巨浪推着，在浪花中翻滚向前。    就在这滔声震天，张小凡只觉得周身上下无一不被巨力挤压的几乎就要裂开之刻，他忽然瞄见，浪花之中，轰隆做响处，黑影一闪，黑水玄蛇巨大无比的黑色蛇尾如山一般冲了过来。    “你这畜生！”张小凡见状大怒，虽然知道陆雪琪最终无恙，但见此情景，又怎能使他不怒，要不是深知彼此差距太大，恐怕他早就冲上前去拼命了。    便在这生死一发之际，张小凡奋起余勇，体内也不知哪又涌出气力出来。浪花之中，只见玄青色的光芒再度泛起，张小凡附身其上，亡命而逃，冲天而起，居然在这滔天巨浪之中冲上了一丈有余。他心中正自一喜，猛然间便觉得一股沛不可当的巨力从身下横扫而过，顿时间全身一颤，纵然只是被这余力扫到，眼前已是一黑，几欲昏去，若不是他知此刻当真是生死关头，强撑下来保持清醒，真是险些就丧命于此了。    饶是如此，但黑水玄蛇这蛇尾一扫之力，何等威势，张小凡全身大震，骨痛欲裂，几乎整个人就要四分五裂一般，更在这巨浪之中，被这巨力打得远远飞了出去还好这几年，他一心苦修，体内基础之功坚实无比，身体中两大神功运转，几在眨眼之间伤势就恢复大半。    他人在空中，身不由己地直飞向前方无边的黑暗。身子翻转间向下看去，只见如山一般的巨浪和那巨大的蛇尾转眼间也已把碧瑶那些人吞没。黄衣人各自飞散，但立刻都被巨浪打下。碧瑶腾身而起，双手做势，但见白光亮起，她手中那白色花朵在她身前祭起，片刻间幻化出六朵奇花，围着中间那花儿，每只花又有纯白光芒与之相接，看去成一白色光轮状。    随即见碧瑶面色苍白，但神色间却似乎并不慌乱，白色光轮甫一形成，便急转而起，耀眼白光迎着滔天巨浪，竟是生生把那巨浪挡了一挡，在半空中片刻之间，巨浪如山般堆积而起，轰隆声势，几近可怖。就趁着这片刻喘息，碧瑶飞身而起，但就在这时，只见巨浪中喧哗之声忽盛，轰隆做响，那只巨大的黑色蛇尾竟就在此时，横扫而至。    片刻间那白色光轮便灰飞湮灭，竟不能挡得一分半会，眼见着这花样年华的女子就要被这巨尾击中，张小凡虽有心相救，却也无能为力。忽地在浪花之中，幽姬突然现身，手中柔软淡黄色圆状物在空中闪了一闪，风驰电掣而来，赶在巨尾之前，在碧瑶身下托了一托。    碧瑶这才险险避过了这夺命之物，但仍然被余力扫中，整个身子一轻，便向后边黑暗处远远飘了出去。而在下一刻，幽姬的身影，也再一次地被淹没在滔天巨浪之中。    这时，张小凡，依稀见到下方不远处有个黑影，似是一棵生长在绝壁之上的老树一般。如果没记错的话，这就是滴血洞的入口了。他精神随即大振，这可以说是他目前唯一的生路了，或者说是他和碧瑶唯一的生路了。因为他发现，碧瑶离那个洞口，就只有几步之遥，可她好像是没有发现，还如无头苍蝇一般，在那到处乱飞。    “快进洞去！”在躲过黑水玄蛇又一下甩尾后，张小凡飞快的冲着那个方向飞去，同时还不忘记抓住碧瑶的衣袖，把她拖着一起向那个黑洞飞去。而碧瑶好似傻了一般的盯着他的身后。    与此同时，张小凡也感到了背后在靠近的劲风，黑水玄蛇怎么可能放过快到嘴的猎物呢？他更有种感觉，要是这次不成功的话，恐怕就没有下次机会了，这就会是他们两人的葬身之处。再想到这时，张小凡体内原本快枯竭的法力，又仿佛充盈了起来，而原本已是极限的速度，又猛然的一快。    “轰”！巨大的尾巴甩在了坚实的岩壁上，一块块巨大的岩石瞬间将狭小的洞口堵住，用原著中碧瑶的话说，就是：“把这里，把我们，都给活埋了。”而这一下所产生的巨大的疾风，更是将他们吹出了数十步远，一时间，两人都是灰头土脸的。    就在刚才，张小凡在最后一刻小宇宙爆发，仿佛领悟了第七感一般，在最危险的关头，躲过了黑水玄蛇的一记绝杀，躲进了滴血洞中！    饶是这样，他也受了不轻的伤，肋下至少有两根骨头被打断了，还好比之原来却是有着天地之别，在服下一粒大黄丹之后，调息片刻，却也可以行动自如了。    而他心中更是有着一丝欣喜若狂，终于进来了。而在前方，就有着改变他命运的东西。    天书！###第二十七章  滴血(1)(改）
    “不知这位青云门的少侠，高姓大名啊！”正在张小凡为出现在眼前的，未来的美好坦途而欣喜若狂时，原本在一边一直一言不发的碧瑶忽然用。充满挪揄的口气对他问道。    要是原来的张小凡可能会被她的语气所羞到，但现在这位显然不会这样，“高姓谈不上，姓张，草字小凡。”因心情好的缘故，他也难得的在别人面前充了一把穷酸。    “那么张少侠，小女子碧瑶有一事请问，在这儿我们怎么出去？”这语气嘲讽意味十足。    “这又不是我家，我怎么知道怎么出去？”这位的语气也不好啊。    “那你高兴个什么劲啊！”原形毕露的某女语气变得更为不好。    “我高心什么管你什么事啊？”他语气也是冲得很，总不能告诉她，大家不但会出去，而且还会得到不少好处，那样碧瑶还不当他是疯子，“总比在蛇肚子里安家好吧？”    说完话，张小凡也不再管碧瑶，只是转身向洞中走去。    看着张小凡向里走去，碧瑶忍不住道：“你去哪儿？”    张小凡边走边道：“我都被活埋在这里了，总要看看里面是什么情况吧！”他其实并不担心自己是否能活下去，看过诛仙的他清楚地滴血洞中的暗道在哪知道，只是不方便清楚地告诉碧瑶而已。而且前提是他们得进到滴血洞中。    碧瑶哼了一声，但不知怎么，在这死气沉沉的山洞之中，她还是跟了上去，仿佛两个人在一起，便没有那么心慌。    转过拐角，呈现在张小凡面前的是和他刚才处身处差不多的一条长廊，不过宽敞了些，两侧的石壁上依然发着光，把这里照得颇为亮堂，但脚下灰尘极厚，踩上去便有明显的脚印。    两双脚印相互间挨得极密，竟有种怪异的和谐之感。    走了很久，忽然他们隐约的听到有水声传来，二人心中都是一喜，有水的话，他们说不定就能活得更久，而且，张小凡还清楚的记得，进入滴血洞的入口就在那个水潭之中。    张小凡二人大喜，有了动力，便更加快的向前走去，这般走了一会，水声渐渐大了起来，“哗哗”做响。过不多时，果然看见前方通道尽头，从洞顶直挂下一幕水帘，水花四溅，晶莹美丽，最后落到通道尽头一个小水潭中，若不是在这绝地之中，倒也不失为一道风景。    瀑布后面便是坚硬的石壁，与通道两侧的石头没有什么两样，小水潭更清可见底，也不见水往哪里流出，小小一个地方只怕是渗入地底的。而在上方，滴水的地方更只是在一片石壁洞顶，不知为何布满水珠，不停滴下，哪里有什么出路？若不是看过原著，张小凡可能也会绝望了。    张小凡回头，正遇上碧瑶的目光，二人对看一眼，都沉默了下来。（装得真像，可以去奥斯卡当影帝了）    这个山洞之中，一时间竟陷入了死一般的寂静。    “哈哈，不知道如果这碧瑶如果知道她心心念念不忘的滴血洞就在这，而她就是没法进去，她的脸色会变成什么样子呢？”想到这，张小凡不禁看了她一眼，表情很是古怪。    碧瑶从旁边看来，见张小凡神情忽然有些古怪，忍不住道：“你在想什么？”    张小凡惊醒，脸色就有些尴尬，但如何肯说实话，眼睛一瞄，不由得就开始引导某女道：“这死灵渊里就是怪事多，你看这洞顶石壁上有几块红色的地方，水珠流过，都被映成了像血一样……”    碧瑶忽然一跃而起，瞪大眼睛，神色紧张，急道：“你说什么？”    果然，必杀！张小凡却也没料到碧瑶竟有如此大的反应，险些被她吓了一跳，指着洞顶道：“那里有几块红色的石头……”    碧瑶立刻走近，向洞顶仔细看去，果然透过水珠，在洞顶石壁上共有七块半个巴掌大的红色石头镶在洞顶，石质纹理与旁边的石头一般无二，只有颜色不同。尤其是那颜色，也不知在这洞中被水冲刷了多少年，依然殷红如血，甚至连晶莹的水珠流过这些红石时，都被它映成了像鲜血一般的红色，然后滴落下来，便如血滴从洞顶滴落。不过一旦离那些红石远了，这些水珠就又恢复了原来的透明样子。    他忽然听到身边碧瑶口中唸唸有词：“滴血洞，滴血洞，滴血……哈！”碧瑶忽然喜形于色，右手用力一拍张小凡，声音异常清脆，直打得他身子一阵颤抖，这一掌之力当真不轻。    张小凡心中大怒，心道你兴奋也不该找我当玩偶发泄啊，正欲与她理论一番，却见那女子嫣然微笑，竟是全不在意，一脸兴奋之情，道：“好你个黑心老鬼，居然把滴血洞建到这么个地方，难怪八百年来我们找了数十次也找不到。”    碧瑶心中欢喜，目不转睛地盯着洞顶，随即便腾身而起，小心翼翼地伸手去触摸这些红色石头，但觉得触手冰凉，却与旁边的石块并无两样。她又把这些红石轻轻敲打，也没什么反应，这时她的神色除了兴奋之外，已多了几分紧张。只见她随后拉、敲、掀、砸、拽，什么手法都用上了，每一颗红石也都碰过了，但一切如常，并无什么异样事发生。    张小凡见状，不由的打趣道：“这位大姐，看你也累了，要不先休息一下，吃点饭再干，反正我们困在这里也出不去，时间有的是啊！”    碧瑶理也不理他，只顾干自己的事。    在接下来的两个时辰里，张小凡就坐在地上，看着碧瑶这个身着水绿衣裳的少女，眉头紧皱，来回踱步，苦苦思索，不时腾身而起用新想出的法子对付那些红石，但无一不是无功而返。    看着看着，张小凡忽然觉得腹中“咕咕”叫了两声，却是肚子饿了。他伸手到怀中，想拿些随身带着的干粮充饥，不料一掏竟是空的，想来多半是刚才落入水中不慎丢失了。这一下登时是叫苦不迭，眼下肚子饥饿，在这山洞里又没有东西可吃，身前这小水潭里水是清澈的很，但却是清得连条小鱼小虾也没见到。    “喂，你有没有吃的？”实在无法下，张小凡只好向某个正在浑然忘我中的女子问道。    碧瑶身子动了一下，这才似乎记起身边还有个正道中的小弟子，转过头来看了他一眼，忽然道：“你肚子饿了？”    张小凡被她说的脸色通红，可惜肚子不争气，在肚子和面子哪个重要的抉择中，经过一番激烈的争斗，最后他选择了前者。    “是啊！”奇怪，难道是刚刚被水淋湿着了凉不成，他的脸上怎么感觉这么烫？    “那你就帮我找吧！什么时候找到，什么时候有东西吃！”###第二十八章  滴血（2）（改）
    妖女，绝对的妖女，竟拿这种事来威胁他。可惜，张小凡还就得照做，毕竟天大地大，吃饭最大。不过他也不是好惹的。    “你早说嘛，我早就找到了，真是的！”张小凡此人绝对不是好鸟。    “那你为什么不早说？”火冒三丈的某女问道，白白浪费了她两个时辰的功夫。    “我看你找的那么高兴，也就不忍心打搅你了。”张小凡风淡云轻的说道。    “那你现在为什么说了？”碧瑶看来气得不轻，就连这样的问题也问出来了。    “你真的想知道吗，你想知道你就问啊，你不问我怎么知道你想知道呢，我不知道你想知道……”心情大好之下，张小凡甚至和碧瑶开起了玩笑。    可惜他忘了一个真理，永远不要和一个女人斤斤计较，尤其是一个正在怒火中烧的女人，而如果那个女人还掌握了某种你需要的必需品，如——食物的话，那么，你还是顺着她点吧。    当张小凡看到碧瑶在他面前津津有味的吃起了干粮，而且分毫没有分给他一点的意思的时候，就知道他错了，而且错得很离谱。他就得罪了这样的一个女子。    错了就要改，张小凡前世作为一个二十一世纪的大好青年，这个道理他当然懂。    张小凡一脸真诚的说道：“碧瑶小姐，你过来这里看看吧！”他这个样子，如果让如今身处大竹峰的田不易看到，定当亲手施法，一剑劈死这个逆徒，用来清理门户。    碧瑶微感诧异，站起身走了过来，道：“什么？”    张小凡一指水面，碧瑶俯身看去，只见水面上水波荡漾，但集中精神之后，便慢慢看清了那七颗红石在水中如手掌一般的倒影。    碧瑶身子一震，疾转过身，道：“这是……”    张小凡摇了摇头，道：“我也是无意中看见的，也许不是也说不定……”总不能说是在书上看到的吧。    他话未说完，碧瑶已然截道：“不管怎样，我们都要试试。”说着更不废话，哗的一声便跨入水中。    张小凡吃了一惊，只见在片刻之间，滴落的水珠便已打湿了碧瑶身上的衣裳，但她却丝毫不曾在意，只是屏息等待着。    因为她踏入而散乱的水面，渐渐又平息了下来，碧瑶安静地等待着水面中重新出现那七颗红石的倒影。张小凡从岸上看去，只见那一颗颗如珍珠般的晶莹水珠从空中轻轻飘落，落在这美丽女子的发上、肩上，落在她的脸上、衣上。透明清澈的水珠，从她乌黑的发梢，滑落下来，慢慢流过她雪白的肌肤，仿佛连她的脸也美丽的几乎透明了。    张小凡忽然看得痴了，只觉得这洞里原本哗哗做响的水声忽然远去，在他眼中只有面前这个站在水中如出水芙蓉般的清丽女子，带着动人心魄的美丽，扑面而来。    七颗红石的倒影，慢慢浮现了出来，像是一个手掌，安静地在水中浮沉。碧瑶看准了位置，缓缓伸开右手，在那手掌的位置，按了下去。    她玉一般的手穿过了温柔的水波，向下伸去，红石在水中的倒影幽幽地飘动起来，水面上波光粼粼，不知反射着哪里来的光芒，把这美丽女子的脸庞，照得微微发亮。    水潭很浅，碧瑶的手很快接触到了潭底，有一层沙石薄薄地铺在水底，触手处，碧瑶便感觉到手下有五个稍稍突起的地方，正在自己手掌的五个指尖。她心中一喜，用手轻拂，果然在这沙石之下，有五块镶在地底的小石，隐隐泛着红光。    碧瑶更不多想，五指用力，向下按去，然后抬头。    没有丝毫的动静。    碧瑶脸上的欢喜一下子凝住了，她的目光与岸上的张小凡相接了片刻，又转了回来。    张小凡刚想提醒她，就见碧瑶又似想起来了什么，凝神看着水面，在另两点红石的倒影附近仔细查找，果然又找出了两块小石，这一次她似乎比较紧张，小心翼翼地把左手也按了上去，然后，同时把七颗小石按下。    曾经有那么一个瞬间，碧瑶以为又失败了，这个山洞里一片寂静，除了滴水声就没有其他的声音。然而，就在他们等待了漫长的一刻之后，一阵刺耳但却沉重的“喀喀”声在这山洞中响了起来。    碧瑶和张小凡同时看去，只见在水帘背后，那曾经天衣无缝、坚硬之极的石壁，竟是整块的向后退了进去，虽然缓慢，但终于露出了一个新的洞口。    碧瑶缓缓走上了岸，站到他的身边，眼中眼波流动，盈盈尽是笑意，张小凡看了她一眼，但见她肌肤如雪，清丽无双，脸畔更有晶莹水珠轻轻滑落，掉了下来，几乎如打在心田一般。    张小凡不知怎么，嘴里有些发干，脸上有些臊热，向旁边走了一步，下意识地离这女子远了些，道：“你还不进去看看？”心跳微微加速。    碧瑶看着他，忽然微笑道：“你好像有点怕我？”难道告诉你,是怕你以后会为自己牺牲。    张小凡立刻把头摇得如拨浪鼓一般，道：“没有，没有……”    碧瑶看了他半晌，点了点头，但脸上依旧有着笑意，道：“那我们一起进去吧！”    “等等……”弱弱的声音响起。    “又怎么了？”疑惑中也带了点不耐，毕竟前方就是一个传说中的宝库，有人却在这时候叫停，那感觉是相当的不爽啊！    “你先把干粮给我啊！”张小凡都快觉得自己要饿死了，一天之内打了好几次，受了好几次伤，还和传说中的凶兽好好地交流了一下感情，顺带做了一回寻宝者。就是一个铁人这样也受不了啊。    “…………你去死吧！”一声响亮的叫声在洞中响起。###第二十九章  滴血(3)
    这是一个幽深的隧道，洞侧石壁上发光的事物明显比外边通道上少了许多，虽然勉强还能看到道路，但非常昏暗。    张小凡与碧瑶走的很是小心，毕竟八百年来这是第一次有人到此，谁都不知道当年炼血堂的那些老怪物老家伙们会不会留下一些特别厉害的禁制。从死灵渊下的那些阴灵来看，那些炼血堂的家伙，看起来可不像是吃斋念佛的菩萨。    这一路之上，倒也太平，并没有发生什么意外，只是这通道颇为曲折，又深且长，而且慢慢向上，张小凡心里粗算，只怕自己和碧瑶两人此刻已到了这山腹中心。    他正思索处，走在前头的碧瑶忽然停下了脚步，低声道：“到了。”张小凡心头一跳，向前看去，只见在前方隧道尽头，一丝明亮的光线照了过来，那里隐隐看见是一个大的石室。二人对望一眼，碧瑶当先迈步，向那里走了过去。    渐渐接近了，二人也看清了这石室情况，整个石室呈圆形形状，隧道正在石室中间，而在它对面，居然还有一条通道向里延伸，看来这并不是唯一的尽头。    在石室左边，放着两尊巨大的石刻雕像，一尊慈眉善目，微笑而立，一身衣裳被刻的如风吹拂般栩栩如生，倒有点像是佛门的观音菩萨。另一尊却完全是不同的模样，狰狞凶恶，黑脸鬼角，八手四头，甚至在嘴边还刻着一丝鲜血流下，令人看了不寒而栗。看来就是书中表会的描绘的魔教中人所信奉的幽明圣母和天煞明王了    此外在这两尊雕像前面，还有一张石桌，上边一个香炉，旁边放着几包香烛，都是灰尘遍布，估计这八百年来从未有过香火。    至于这石室的另一头，却只有几个蒲团，随意地扔在地上，没有什么其他东西。    张小凡看在眼中，正自四处观望，却见碧瑶神色郑重，走上前去拿起一个蒲团，抖去尘土后放到雕像石桌前，然后拿起桌上香烛，用自己怀里的火石打着了点上，插入香炉之中，又走回到蒲团之前，一脸肃然地跪了下去。    石室之中，但见轻烟徐徐飘起，她匍匐在地。    张小凡站在她的身后，听见了她的声音回响在这个石室之中。“幽明圣母，天煞明王，圣教四十三代弟子碧瑶诚心拜见。圣教遭厄，衰微已久，无数教众，披肝沥胆，为兴圣教，前仆后继。唯愿圣母明王，垂怜苍生，赐我福祉，再兴圣教，渡化众生，共登长生不死极乐欢喜境！”    知道的，明白她是在祈祷魔教大兴，不知道的，还以为是哪个虔诚的信徒在保佑明年风调雨顺，五谷丰登呢。至少在普通人眼里，她所祈祷的绝不是好事，甚至是大大的坏事。    只见碧瑶郑重其事、满脸虔诚地磕了三个头，这才站起，瞄了张小凡一眼，只见他眼看别处，一动不动地站在那儿，眉头皱了一下，却也没说什么，淡淡道：“走吧！”    张小凡微微点了点头，道：“好。”    碧瑶看了他一眼，便向更深处走了进去，张小凡跟在她的身后，这一次倒没走多远，又进了一个宽敞地方。但这里却不像是外边那个石室般装修过，而是一个钟乳倒悬怪石突兀的山洞，洞里各色钟乳石千奇百怪，颜色也是异彩纷呈，而在二人面前，洞口处立着一大块巨碑，上边龙飞凤舞地刻着十个大字：    天地不仁，以万物为刍狗！    这十个大字，每一字几乎都有半人大小，笔意古拙，笔势苍劲，直走龙蛇，竟有迎面而出，呼啸苍穹之势。    张小凡初看还没什么，但注视片刻之后，忽觉得头脑一昏，整个人竟是不由自主向后退了一步。他心中大吃一惊，连忙定了定神，但见那字依然还在碑上，纹丝不动，只是这气魄当真吓人。这黑心老人当真不愧是与青云门青叶祖师齐名的一代高人，不说他是否残忍好杀，光靠着一块石碑，就足以使人的他的修为赞叹不已了。    张小凡心中吃惊，转眼见碧瑶已绕过巨碑，向山洞深处走去，便也跟了上去。绕过石碑，只见在那背后，到处都是奇形怪状的钟乳石，二人在石林中绕了一会，走在前头的碧瑶忽然停了下来，失声轻呼。    而几乎与此同时，张小凡突然发觉，自己用来固定手臂的烧火棍，忽然泛起了奇异的光芒，尤其是烧火棍前段那颗珠子，更是亮起了不同寻常的青光，但这一次却是柔和的，就像是遇见了多年未见的老友，老熟人一般，带着不尽的思念与眷念。看来，就要见到黑心老人的遗骨了。    果然，张小凡向前看去，目光透过碧瑶的身旁，他看到前边让碧瑶吃惊的情景：洞底是一面光滑的石壁，石壁两侧各有一条隧道，通往不知名处，但在这石壁之下，却是一块青石平台，上面竟有一具骷髅，成端坐形状，安静地坐在那里。    而烧火棍上的那一颗珠子，此刻就对着这具骷髅，泛起了青色的柔和的光。    碧瑶站在前边，没有注意到张小凡奇怪的表情和他手上烧火棍的变化，在最初的惊吓之后，她迅速镇定了下来。    毕竟她是魔教中人，又岂会害怕一具骷髅，当下走上前去，仔细看了看，却也没看出什么意外，转过头来对张小凡笑道：“说不定这位就是八百年前威震天下的黑心老鬼呢！”    张小凡自然对这魔教中人没什么好感，就算有些情分，也只是看在手上的嗜血珠的份上罢了，随即哼了一声，道：“我们还是快找找看有没有什么出路吧？”他的目的，自是为了那卷天书了，至于传说中的法宝，他早知被人拿的差不多了，只剩下了一个合欢铃，却也不适合他用，就算拿到了，他也没脸拿出去使，还不如留给碧瑶，以后万一她有个闪失，有那东西在，也好有一丝希望。更况且，就算那些东西还在，他也没那个胆子拿到外面去用，被人认出来，那可不是闹着玩的。    碧瑶瞄了他一眼，抿了抿嘴，道：“要找你自己找吧！”    张小凡呆了一下，有些拉不下面子，哼了一声，转过身就往左边的隧道走了进去。他现在所处的这一条隧道与外面来时的路并无两样，但却幽深静谧的多，往深远处看去，几乎便是一片昏暗，而且道路似乎也比较长，真想不通当年那些魔教炼血堂的人是怎么开出这么浩大的工程的。    就这般走了好一会儿，张小凡忽然发觉，前头渐渐亮了起来，他心中一喜，加快脚步走上前去，只见前方道路尽头散发出柔和的光线，在黑暗中分外清晰，如温柔的触手，诱惑着世间人们。    张小凡深深呼吸，踩入了那片光明之中——    求票求票求票求票求票求票求票求票求票求票求票！！！！！！！###第三十章   滴血(4)
    “天书．第一卷”    夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。    天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑于我相、人相、众生相、寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。    天象无刑，道褒无名，是故说无我、无人、无众生、无寿者，即达光明。持一正道，内体自性，天地以本为心者也。    故动息地中，乃天地之心见也。    故无实无虚也。    故天地任自然，无为无造也。    故物不具存，则不足以备哉！    …………    说实话，张小凡第一遍看天书之时，并没有像小说中的绝世天才那样描述一般，豁然开朗，多年疑问一扫而空，修为顿时高歌猛进，从此成为天下绝顶高手之一。反而觉得更像一本大杂烩，道家，佛门的思想都有，中间还不时夹杂一两句魔门思想，使人看得眼花缭乱。    可当他看第二遍时，就不由自主的被书中所描述的内容所吸引，那一字一句好像拥有了魔力一般，将他的注意力牢牢的吸引住了，以至于碧瑶什么时候来到了他的身边都没注意到。    “天书，这是天书啊！”碧瑶竟忍不住欢呼起来。    张小凡身子一震，这才发觉碧瑶来到身边，“我知道这是天书，墙上刻着呢！”    碧瑶瞪了他一眼，道：“你知道什么，这‘天书’是我们圣教经典，从古相传至今，所有圣教弟子的神通大法，都是从这天书中领悟而出的。”    张小凡并不再理她，重新回过头去，再次认真的看起了天书，在不知不觉中，他体内的太极玄清道和大梵般若慢慢的交缠起来，并在一次次的相互交融中，不断加强。    碧瑶哼了一声，本想发怒，但转念一想，却又没说什么，也往墙上看去，只看了几句，便只觉得头脑发昏，倒也有些佩服起张小凡来，这么枯涩的文字他居然也看得进去。    但转头一看张小凡，却是微吃一惊，只见他脸上满是迷惘之色，身上竟闪着淡淡的青光与金光。碧瑶年纪虽轻，见识却也不凡，见到此景，心中一想便已明白。    “看来这张小凡也不是什么简单的货色啊，身为青云门的弟子，竟然同时修炼着两种功法，哦，不，加上天书是三种，看来以后青云门的那些家伙的脸色会怎样？”她却不曾想到，在那一天，她再也没有一丝心情关心那些事，因为她的目光，都已注视在跪在地上的那道倔强的身影上了。    不过，碧瑶看了张小凡半晌，见他依然全神贯注地看着墙上石刻，表情古怪，似乎完全忘了自己就站在他的旁边，心中没来由地一阵恼火，冷哼一声，不料张小凡充耳不闻，什么动静也没有。    碧瑶嘴角一抿，大是恼怒，但不知怎么就是不想出手教训这个人，恨恨一转身走了出去，临走时还大力踩出脚步声，可惜那傻小子还是没有一点反应。    碧瑶怒气冲冲地走出石室，回到钟乳石洞里，对着那具骷髅生起了闷气，本来想想也没什么的，但看那小子却怎么也不顺眼，越想越怒，再一看手边那朵原本漂亮的“伤心花”现在一片乌黑，登时把怒气迁到黑心老人头上，把这无辜的骸骨当成了出气筒。    她指着那具骷髅怒道：“你这个死老鬼，死了八百年还要害人害我，害得我的玉花变得……变得……”    一句话接不下去，碧瑶肝火越来越大，更不多说，袖袍一挥，“伤心花”飞出去在那骷髅上转了一圈回来，片刻之后，只听得刺耳的骨裂之声响起，“喀喀”响处，那具骷髅竟是四分五裂地倒了下来。可怜黑心老人生前一世威风，死后却连一具完整的尸首都不能留下，想到死在他手上的无数性命，却也不得不使人感叹一声，天理循环，报应不爽。    出手之后，碧瑶的气才缓了些，心中不由得也有些后悔，不知道自己哪来的那么大的气，但转眼一看，却是吃了一惊，原来刚才被骷髅遮住的石壁之上，居然还有几行字在那儿，连忙走过去细看，只见墙上写着四行字。    铃铛咽，百花凋，    人影渐瘦鬓如霜。    深情苦，一生苦，    痴情只为无情苦。    而看这话里意思，倒像是一位痴情女子幽怨的话语，只是却又怎会在这魔教重地“滴血洞”里出现，当真奇怪。    她寻思许久，却依然没有想出什么结果，当下摇了摇头，正欲放弃不想，不料一转过身，赫然却见到张小凡不知什么时候，竟然无声无息地从那石室中走了出来，站在自己背后，而且脸上表情古怪，似沉痛又似惊讶，好像还有几分迷惘，看去眉头紧皱，肌肉微微扭曲，几乎有些狰狞了。    碧瑶吓了一大跳，忍不住发出“呀”的一声呼喊，向头退了一步。那个精巧的小铃铛在她腰间轻轻震动，发出清脆悦耳的“叮当”声，回荡在这个山洞里。    张小凡听到了铃铛的声音，身子一震，仿佛突然惊醒一般，脸色也渐渐平静了下来，但取而代之的却是困惑之意。    刚才他正在石室中对着天书石刻苦思不已，突然间手边那根烧火棍如惊醒一般，亮了起来不说，那冰凉感觉几乎是在瞬间就布满他的全身，然后，他就像是下意识般走了出来，直到看见了那堆碎裂的骷髅。看来，黑心老人还是逃不过粉身碎骨的下场，而金铃夫人的留言更是使人不由自主的感叹，又是一段凄凉的爱情啊。    张小凡向着绑在自己左手边的烧火棍看了过去，只见它依然亮著，泛起淡淡青光，正对着那具已碎裂倒下的骷髅，就像是对着故人哀悼一般。    烧火棍的光彩渐渐暗淡了下去，回复到难看的黑色，一动不动，张小凡却依然注视著骷髅，然后在碧瑶的注视下，缓缓地走了上去。###第三十一章   滴血(5)
    碧瑶哼了一声，闪身挡在了他的身前，冷笑道：“虽然我对黑心老鬼没什么好感，而且派系不同，但我们都是圣教弟子，都在幽明圣母天煞明王座前立过重誓，你若想对他法身无礼，我可不答应。”    张小凡看了他一眼，忍不住应道：“他现在粉身碎骨，只怕是拜你所赐吧！”    碧瑶脸上一红，但词锋丝毫不让，决然道：“我自然会对圣母明王忏悔，但绝不容你也来无礼！”    张小凡看了他一眼，忽然道：“我没有那个意思。”    碧瑶一呆，见他神情平和，并无仇恨之色，只觉得这青云门的少年似乎与以往见到的那些满嘴仁义道德的正道人士大不一样，犹豫之间，却被张小凡从身旁走了过去。她迟疑了片刻，转过身向他看去。    张小凡走到那堆骷髅的面前，只见年岁久远，惨白的骨骼上都已泛起了幽幽的微绿光彩，刚才碧瑶那一下重击，胸部以下的骨骼都已散了去，只有头骨还完好，落在所有骨骼的最上方，空洞的两眼，正对着张小凡。    张小凡打了个寒颤，隐隐觉得，这眼中竟仿佛还有魂魄存在一般，注视著他。但他终究还是走了上去，慢慢伸手把这些散乱的骨骼拢好一堆，冰凉的感觉从骨骼上传了过来，却没有了恐怖畏惧的感觉。    仿佛是多年的老友一般！    张小凡深心中，像是松了口气的感觉，一种做了该做的事解脱的心情，不得不感叹嗜血珠灵性之强。    他把这事做完，就发现了尸骨被扫开的地方，隐隐露出了些字迹出来，忍不住“咦”了一声。    站在一侧的碧瑶本来冷冷地看著张小凡做著这些古怪之事，突然听到张小凡似有什么发现的一声低呼，好奇心起，也走了过去，向那处看去，只见那里竟也刻著几行字。    芳心苦，忍回顾，    悔不及，难相处。    金铃清脆噬血误，    一生总……    到了第四句话，笔势越来越是无力，尤其是到了第三个“总”字，更是潦草，几乎已分辨不出，最后更是一笔带过，就此断了，看来到此处，所写之人也无力再写下去了。想来黑心老人写到这已是油尽灯枯，再也无力支撑下去了。    山洞之中，张小凡与碧瑶都是一阵沉默，两人都隐隐感觉到，在这两段字里行间，只怕有著一段伤心情事，女子伤了心，未了男子也追悔不已。    张小凡看到这，沉默良久，方才长叹了一声：“早知如此，何必当初呢？”言语之间，有着无数唏嘘。看着正站在自己身边的女子，是否有一天，他们双方也会如此呢？    而站在一旁的碧瑶却是紧皱眉头，眼睛直看著那几行字，嘴里念叨著：“金铃清脆噬血误，金铃清脆噬血误……金铃？啊！对了，金铃！”    她似是想到了什么，欢叫一声，喜形於色。看来发现了这个八卦，对她来说很是兴奋。    张小凡哼了一声，不去接她的话，转身把为了看字而弄得乱了的那堆骨骼重新整理好。    碧瑶在旁边乐了半天，自言自语道：“想不到金铃夫人居然和这该死的黑心老鬼有了情意，哼，一定就是黑心老鬼负了心，无情人，活该被雷劈！死了最好！”    张小凡听的此言，心中竟产生了一股无明业火，但到最后，还是把冲到嘴边的怒喝给按了下去。往事已矣，当事人都已过世数百年，尸首都已化作一堆白骨，后人又何必再去言语呢。    碧瑶自得其乐了好一会儿，忽然间想起一事，登时把这事给忘到脑后，一把抓起腰间那个金铃，激动不已，大声笑道：“啊！那这岂不就是金铃夫人的‘合欢铃’吗！”说话间连忙把这金铃倒转过来，仔细查看，果然在金铃内侧的铃壁之上，看到了三个小字。    合欢铃！    张小凡见碧瑶一脸欢喜，只差没笑得背过气去，知道她是开心什么，却也懒得理她，自会去参悟天书上所述之法。    渐渐地，时间就这样过去了数天，碧瑶再找遍各处之后，对生还的希望也慢慢的断绝了。慢慢的变得沉默寡言起来，人也一天天憔悴了起来，虽然暂时食物和水源都还充分，但心中的绝望慢慢的还是将她压垮。    张小凡为了减轻她的压力，在这几天中，将自己的往事一件件的告诉她，贫穷却欢乐的童年，那场可怖的屠村惨祸，在大竹峰上等待他的师姐，嘴硬心软的师傅，和蔼可亲的师娘，还有几个亲近却总捉弄他的师兄。    只是，在这些日子张小凡对她的照顾之中，连碧瑶自己也感觉到，两人彼此都有了一丝奇异的感觉，每日里凝视着他的容颜，几乎就能成为她打发无聊时间唯一的方法。    她常常这般凝视著他，许久许久，却从未想过，在另一侧的石室中，有著魔教经典奇书——“天书”。    有时，她会在张小凡睡去之后，或是参悟天书之时，慢慢踱步到金铃夫人留下的那段文字前，凝视半晌，然后轻轻道：“夫人，教中古老相传，您曾留下训斥，世间男子，尽是负心之人，但是你可曾看见，这个叫张小凡的男子，却是痴心得很呢！”    这个空寂的山洞中没有人回答她的问话，只是在她转身之际，那一个小小金铃，发出清脆悦耳的铃声，在她的身边，在这山洞之中，轻轻回荡，似在述说著什么。    就像是冥冥中，那一双温柔如许的眼眸，那一缕缠绵不去的幽魂，凝望着他们，缠绕着他们——    各位大大，这儿的更新比起点麻烦，不能一直更新下去，每更新一章得休息一会，家族在网吧，一天更新五章不容易了，大大们就先忍耐一下吧，至于改变，有些大大们原先说过不满意的地方，有了小小的改变，至于在哪，就看大大们的眼光了。###第三十二章    滴血(6)
    这一日，碧瑶无事在洞中闲逛，最终还是走到金铃夫人留下的那四句话旁，仔细地看着，不禁为之叹息。张小凡坐在旁边，忍不住问道：“你叹气做什么？”    碧瑶哼了一声，道：“我是为夫人叹气，她这般才气美貌，却被你们这些臭男人给辜负了，痛苦一生，多不值得！”    张小凡为之哑然。    碧瑶把这几句话又仔细看了一遍，忽然间“咦”了一声，却是发现了一个古怪之处，这四句话的最后一句的最后一字“苦”，下边的“口”字中竟是深陷进去，与其他字大为不同，她眼珠一转，几乎立刻反应过来，伸手把腰间的合欢铃拿起一比，果然大小刚刚好，忍不住一声欢呼。    张小凡在背后讶道：“怎么了？”    碧瑶回头向他笑道：“有救啦！”    张小凡一惊，这个场景，莫非，碧瑶就要发现金铃夫人留下的痴情咒了吗？    果然，碧瑶把铃铛嵌入，见没什么反应，又试着左右转了转，片刻之后，忽然间石洞内“卡卡”声响起，石壁震动，碧瑶大惊，拿着金铃连忙后退，只听“轰隆”一声，原本光滑的石壁竟塌了一层下来，露出了里面的一层，上边也如内室天书般刻着文字。    见到这一幕，张小凡的心情不知该怎样来描绘，只能感叹一声天意如此了，碧瑶还是找到了痴情咒，难到青云山上的悲惨一幕还会发生吗？    碧瑶却是凝神看着石壁上的文字，金铃夫人留下的东西，又藏得这般紧要，一定不是寻常之物。过了许久，她脸上神色阴晴不定，但感叹之色尤重，低声道：“原来这就是‘痴情咒’。”    张小凡在旁边心潮澎湃，过来看了几眼，却见前头几句话便是：    九幽阴灵，诸天神魔，    以我血躯，奉为牺牲。    三生七世，永堕阎罗，    只为情故，虽死不悔……    碧瑶见他也关注这些字，便向他解释道：“这段咒文叫做痴情咒，传说是当年一位聪慧女祖师从‘天书’上领悟而出的，但只能女子修炼，听说这是以女子一身精血，化为厉咒，威力绝伦……”    她话还没说完，便被张小凡打断：“碧瑶，我要你答应我，今生今世，不，是生生世世，都不能用这痴情咒！”    碧瑶脸色一变，闪过一丝柔情，低声道：“你放心，便是如金铃夫人她老人家，最后不也是没用吗？”    气氛一下子变得沉默，两人都在彼此眼中找到了一丝尴尬。    二人又在这里过了几日，张小凡闲暇时便去看看“天书”，而碧瑶却是常对着石壁上她所称为“痴情咒”的文字怔怔出神。    “天书”第一卷之中，其实并无什么实际修炼法门，通篇艰深文字，可算是总纲。但张小凡习得佛、道两家真法，对这段文字还能看懂，不过也只是看懂而已。还好他天资聪慧，虽然没有全部融会贯通，但修为精进之快，却也只能用匪夷所思方能形容。    随之而来的，却是摆在他二人面前更大的难题──没有食物了。    修真练道之人，虽可上天入海，但终究也是肉体凡胎，传说中道行高深的前辈行辟谷之术，不饮不食，却无人见过。从进入这山洞之后，张小凡的干粮便已丢失，虽然万幸这洞中还有清水可饮，但干粮却只有碧瑶一人带得，又哪里够吃？纵然二人一再节省，也是很快就吃完了。    如此又不知在洞中待了多久，只怕不过二日的工夫，张小凡与碧瑶二人便望着空空如也的食袋发呆了。虽然张小凡在进来之时带足了干粮，可没想到还是如原著一般，在一连串的战斗中丢失了，可惜，他又不能告诉碧瑶出口在哪，要是她反问一句，你怎么么知道，又该如何回答。毕竟魔教供奉之神的样子，无论如何也不该会有一个正道低辈弟子知晓才是。    “唉！”碧瑶坐在那平台之上，旁边就是那堆枯骨，却丝毫没有不适感觉，看来魔教女子，果然还是和平常人不大一样的。不过现今，她却是一副愁容。    张小凡听到碧瑶叹气，转过头向那魔教女子看去。    映入他眼里的，是那一身水绿衣裳的女子正坐在平台边上，一双脚搭在半空，有一下没一下地晃着，连带着她腰间的那只合欢铃“叮叮当当”地响着，只是这般看去，碧瑶却比当初见面时，憔悴得多了。她女儿家，每日还是有到那小水帘处洗梳一番，所以看去依然容貌端丽，并无肮脏感觉，只是这些日子来，她却是明显消瘦了。    他忍不住冲口而出：“其实你不必把大部分干粮都给我吃了，那样你也可以多活几日，说不定就……”    “说不定就怎样？”碧瑶忽然打断了他。    张小凡怔了一下，摇了摇头，低声道：“说不定你可能得救的。”    碧瑶微微摇头，脸上露出一点微笑，道：“我不想死，但更不愿意在这山洞死寂之中，对着一具骷髅和另一具渐渐腐烂的死尸慢慢等待着，那样的话，还没等人来救我，我自己怕先发疯了。”    两人又是一阵沉默。    慢慢的，碧瑶嘴角边露出了微笑，看着他的眼神里渐渐有了一丝若有若无的温柔，柔声道：“你答应我一件事，好不好？”    张小凡皱了皱眉，道：“什么？”心中渐渐起了一丝不祥的预兆。    碧瑶淡淡一笑，道：“我们现在干粮已全部吃完，除了些清水之外便再无可食之物，只怕不出七日，便要饿死了。”    张小凡默然不语。心道一定不会死的，要是你是在找不到出路，自己就算被怀疑也会去开的。    碧瑶脸色平静，但接下来说出的话，却让张小凡如见鬼魅，大惊失色：“再过几日，你看我若是不行了，便先杀了我罢。”    张小凡张大了嘴，指着她，竟一时说不出话来！没有想到，碧瑶依旧脸色平静地说着匪夷所思、石破天惊的话：“我死之后，肉身还在，你若是一心求生，便是食我之肉，大概也能多活一段时日的。”    张小凡几乎跌倒在地。###第三十三章    滴血(7)
    早在看书之时，每当看到这一段，他都会掩卷长叹，碧瑶童年的那段阴影给她的一生都带来很大的影响。以至于会在绝境中还做出给敌人食物这种事，最后更说出这样的话。    不过，话说回来，如果不这样的话，张小凡早就饿死在了滴血洞，也不会有后面的故事发生了。    但当碧瑶在自己面前说出这样的话，张小凡的心中的震撼，却也依旧是难以言表。    “你知不知道，一个人等死的滋味，是怎么样的吗？”她低声地道。    张小凡用从没有过的轻柔语气对碧瑶说：“你不会死，我也不会死，我们都能活下去的，你不要灰心啊！”    碧瑶仿佛没听到他的话，眼角的肌肉仿佛抽搐了一下，在这面临死亡的时刻，对着这个在死亡面前唯一陪伴着她的少年，她竟难以控制自己的情怀，甚至连说话的声音，也带着一丝朦胧与空洞：“我六岁时候，娘亲带着我回‘狐歧山六狐洞’看我姥姥，不料那时你们正道来袭，其中‘天音寺’的普方恶僧用法宝‘浮屠金钵’将整座六狐洞震塌，生生把我和娘亲还有姥姥三人活埋在地底。”    碧瑶此刻仿佛已完全陷入了痛苦的回忆之中，眼神直望着前方，空空洞洞，一如她说话的语气，平淡而空洞，却带着最深的痛楚：“那时，我吓得嚎啕大哭，害怕极了。那里是一个小小的山洞，因为有几块大石撑着，我们才能苟活下来，但姥姥伤势过重，不久就去世了。娘亲和我在那一片漆黑中痛哭了一场，就把姥姥尸首埋了。”    “我们被埋在地底深处，除了岩缝间有滴几滴水来，周围便是一片坚硬冰凉的岩石。我很害怕，但娘亲一直告诉我说：小瑶不怕，爹一定会来救我们的。”    “可是，那里永远都是漆黑的，爹也一直都没有来，我在那漆黑的洞里，很是害怕，肚子又饿，不停地哭。我还记得，娘亲在我身边叹息着，把我紧紧抱在怀里，不停地对我说：小瑶不怕，小瑶不怕，娘亲不会让你有事的，你爹一定会来救我们的！”    碧瑶的脸色渐渐变得惨白，但依然接着说道：“可是，爹还是没来，我却已经饿得不行了，一直对着娘亲哭着要东西吃。娘亲一次一次在洞里找着，但从来没有找到过东西。到后来，我已经饿得连哭的力气都没有了，只是趴在娘亲的怀里呻吟。忽然有一天，娘亲找到了一块肉！……”    “我太饿了，什么也顾不得，吃了下去，然后好像是舒服地睡了，好像那时，娘亲也在黑暗中笑了出来。就这样，娘亲隔一段时间就给我找来一片肉，我就这样活了下来，但娘亲的声音却日渐无力了。终于有一天，我叫她，她却没有回答，从此以后，我就在黑暗中，一个人这样等死。”    碧瑶缓缓转过头，看着张小凡，张小凡被她的眼神望到，忍不住一阵心寒。    “你知道一个人在那里等死的滋味吗？你知道娘亲的尸体就在你身边慢慢腐烂的气味吗？你知道一个人永远看不清周围，永远生活在恐惧中是什么样子吗？”    “终于有一天，突然，头顶之上射下了一道光亮，我吓得大叫，躲到最深的角落，然后，那光线越来越亮，上方的洞口越来越大，我听见了爹在叫我和娘亲的名字，接着，看见爹跳了下来，挡在我的面前。”    “他没有先看我，而是先看到了我娘亲，刚才光亮时我只顾得看上边，竟忘了去看娘亲。当我想起时已经被爹挡住，看不到娘亲的尸首，可是我分明看见爹身子一震，整个人似乎变作了石头，然后，跟着爹跳下来的青龙叔叔、白虎叔叔和玄武叔叔，一个个都怔在原地，一动不动。”    “我忽然很害怕，甚至比我在黑暗中等死更害怕，我小声地叫着：爹。爹缓缓转过身子，三位叔叔排成一排，站到他的身后，挡住了娘亲的尸首，我还是看不见娘亲。我小声地问：爹，娘亲呢？”    张小凡看得清清楚楚，碧瑶此刻每说一个字，身子都要抖上一抖，仿佛那问话的女孩儿，就在他们面前一般。    “爹什么也没说，可是他脸色好可怕，我虽然小，但是我知道，我知道，那时他真的想要杀我，想要杀我这个亲生女儿！可是，他终究没有动手，他救了我，把我抱在怀里，离开了那个漆黑的山洞。就在离开之前，我偷偷从爹肩膀向下看去，娘亲的尸首已经被三位叔叔埋了，只露出了一只手来，可是不知道为什么，那只手、那只手、那只手……”    碧瑶的声音突然沉默了，张小凡吃了一惊，向她看去，却见碧瑶脸色煞白，双眼紧闭，整个身子竟是直直地倒了下来，看着竟是昏了过去。张小凡几乎下意识地立刻冲了上去，扶住了她，只觉得触手冰凉，几乎不像是活人一般。    他费了老大的劲才把碧瑶在平台上平躺放好，看着她苍白的脸庞，张小凡忽然惊觉，自己全身上下竟已经完全被冷汗湿透。    那一夜（其实也不知道是不是夜晚，但张小凡直觉地以为是晚上），碧瑶一直昏迷着，但在梦中不时叫喊着“娘亲”、“爹”等话，张小凡一夜没敢睡，一直在她身边照顾她了。    看来这是碧瑶深心处一个极痛的往事，昏迷之中，几度惊叫，冷汗涔涔，张小凡手足无措，直到最后，碧瑶无意中乱挥手臂，抓住了他的肩膀，依偎在他的怀里之后，仿佛得到了什么依靠，才渐渐平静下来，安静地睡了过去。    可那一双手，却是紧紧地抓着张小凡的衣裳，甚至指甲还陷入了肉里，疼得张小凡龇牙咧嘴，但不知怎么，看着碧瑶苍白的脸庞，他竟不忍离开，强自忍了下来，任她依偎在他怀里，安睡着。    碧瑶的这件往事，对她来说，却是伤得极深的痛楚，这些年来深埋心底，不料在这生死关头，又再次回想起来，心神激荡，加上这些日子以来食物稀少，身子也有些虚弱，竟是连着昏迷了许久。    又过了一阵，张小凡自己也昏昏欲睡，但兀自强撑着坐直身子，只因为碧瑶此刻正躺在他的怀里，看着她那张憔悴而略带痛楚神情的脸庞，张小凡竟是不忍离开。    只是这般坐着可当真不是件容易的事，他坐在平台上，一脚悬空一脚踩地，半斜坐着，身子挺得笔直，又没靠的地方，时间一久，身子上各处酸疼不说，尤其是碧瑶紧紧抓着他的地方，手指用力，便是她昏睡过去之后，那劲头居然也不稍减，真是疼入骨髓。    只是在他心中，却有着，一丝难以言喻的甜蜜。    一直，甜到了心里。###第三十四章   逃生
    “啊……”    张小凡伸了个懒腰，醒了过来，便觉得全身都疼，正自叹气时，忽然间发现自己不知何时躺在平台之上，而原本在身边的碧瑶却不知去向。    张小凡吃了一惊，站起身来，向四周一看，依然没有碧瑶的影子，整个山洞之中，空荡荡的，连一丝声息也无。他皱了皱眉，站起身来，想也不想，便开始找碧瑶。    找过天书石室，又去了那间藏宝室，都没有看见碧瑶的身影，张小凡思索片刻，向外走去，果然没多久，便在那间供奉魔教两大邪神的石室中看到了碧瑶的身影。    只见在慈眉善目的幽明圣母和面目狰狞的天煞明王座前，碧瑶跪在地上，肩头耸动，虽然极力抑制，但依然发出了低低的哽咽声。    她竟然在哭。    张小凡心中一颤，这个脆弱的女子，真的是哪个碧瑶吗，是哪个仿佛什么时候都在笑的碧瑶吗？    “哭吧，哭出来心里也痛快些！”他知道现在她需要的是发泄，彻彻底底的发泄，只有这样，才能从往事中摆脱出来。    果然，一听到他的话语，碧瑶心中原本强忍的悲伤猛的爆发出来，声音立刻高了许多，大声悲泣，慢慢抬起头来，原本玉也似的脸颊，此刻也挂上了珍珠般的眼泪。    “是我，是我害死了娘亲的！”这深深陷在痛苦往事的女子，带着几分凄楚，哀哀地道。    张小凡立刻摇头，看着她此刻脆弱无依的身影，心中一阵恍惚，就像是看到多年前，同样一个无助的身影，看着遍地都是自己熟识之人的尸首，一双双瞪大的双眼中，满是疑惑，恐惧与不甘。    “不是的，”他走了上去，低沉着声音，柔声道：“你娘亲是最疼你的人，那时你还小，什么也不懂，又怎么会害人呢？”    碧瑶哽咽道：“可是、可是爹他一直都恨我，我知道他老人家恨不得我死了，他怪我害死了娘亲！”    张小凡低声道：“不会的，你不要乱想，你爹不是没有怪你吗？不是来救你了吗？这些年来，他可曾对你不好吗？”    “可是，娘她……”    “够了，你娘救你，是想你好好活下去，快乐的生活，而不是这样沉浸在自责中！”不知为何，看到碧瑶如此的神态，他就压抑不住自己的怒火，她还有一个疼爱她的父亲，可自己呢？    碧瑶身子抖了一下，仿佛脸庞也白了白，张小凡从这里看去，她原本清丽的容颜，梨花带雨，伤心的风情，竟也是动人心魄。    只是她抬起头，那泪光背后的，看着张小凡的目光，张小凡却是不敢直视，转开了眼睛。    许久之后。    “你很好。”她忽然这么，幽幽地道。    碧瑶慢慢止住了哭泣，擦去了眼角泪水，忽然似想起什么，对张小凡又道：“你和我死在这里，心里可曾后悔过吗？”    张小凡怔了一下，刹那间脑海中转过了无数画面，仿佛在这一刻，又回到了青云山上，大竹峰里，月夜下梨花带雨的少女，又仿佛想起了那个，背背长剑的白衣女子，可随后，心中猛然闪过了一丝绿色。    他心中大惊，连忙道：“我自然是后悔的。”    碧瑶听了，脸色立刻就沉了下来，道：“哼，在圣教之中，也不知道有多少人想要与我一起死呢！偏偏就你不自量！”    “所以说，”张小凡说着，脸上一脸坚定与自信，“我们绝对不会死在这的，因为外面还有牵挂我们的人和我们牵挂的人，正在等我们回去呢！”    张小凡离开后，碧瑶依旧跪在原地，脑海中不断的回想起他刚刚的那句话：“我们绝对不会死在这的，因为外面还有牵挂我们的人和我们牵挂的人，正在等我们回去呢！”    外面还有人在牵挂她吗？外面有人值的她牵挂吗？    渐渐地幽姬那充满慈祥的目光在眼前浮现，还有几位叔叔那关怀的语气在耳边响起，最后出现的，是那双蕴含着恨意，却始终掩盖不了关心的眼神。娘，原来这世上还有那么多人在关心我，爱护我，女儿心中也放不下他们，看来暂时瑶儿不能到您身边了。    过了许久，她缓缓转过头来，望着那两尊神像，拜了下去：“圣母娘娘，愿您垂怜世人，护他佑他，明王尊上，望你持开天之力，救……”    她的声音忽然中断，整个人趴在地上，一动不动，那一刻仿佛四周都静了下来，但在她脑海之中，却如波涛汹涌的大海，而一丝光明就在这波涛之中闪现着，却又若隐若现，她竭力想要抓住它，想起它。    她缓缓抬头，小心地向右手边的天煞明王的雕像看去，一遍又一遍，心中有个念头大声地呼喊：“不对，不对，这神像上少了件东西……”    她一遍一遍地看着，大气也不敢喘，终于，她的目光落到了那尊神像空空如也的右手之上……    张小凡回到那间藏有天书的石室，以往迷人的神功秘籍，不知何故，今日竟是丝毫无法引起他的注意。他的思想都落在了那个总是一脸微笑，刚刚却哭得梨花带雨的女子身上了。    “不知道她会不会想通？”尽管他总是在心中自我解释这样关心她是为了找到出路，可越来越关注的眼神却告诉他一件事，一件他不愿相信的事……    这时，忽只见碧瑶满脸喜色，冲了进来，一看他正坐在那里，大声道：“你若想活命，便快过来。”    “什么？”张小凡吃了一惊，却见碧瑶一阵风似的冲进了右手边的藏宝室，“这么快吗，这么快就找到出路，就要分别了吗？”一时间只觉得心中难受之极，竟忘了跟上前去。    “你还在那发什么呆，还不快来帮我！”碧瑶在里面发出了带着一丝怒气的声音。张小凡立刻回过神来，走进去一看，却见她费力地从一堆铁器垃圾中拣起一把巨大的铁铸巨斧，看她的样子极为吃力，应该颇为沉重。    张小凡跑了过去，帮她扶住这柄巨斧，果然觉得入手极为沉重，他二人合力都还有些吃不消，也不多话，只是简单的问了一声，搬去哪里。    碧瑶也不跟他多说，迳直道：“你若想活命，就帮我把这铁斧搬到神像那里去。”    二人合力，费了九牛二虎之力，终于把这斧头拖到了神像所在的那个石室，然后几乎有用尽了最后一丝力气把斧头装到了天煞明王的右手上后，张小凡一屁股坐到地上，大口喘气，再也无力说话。    碧瑶自也是大口喘息，但眼中兴奋之色却是掩饰不住，稍事休息，她便走到那尊神像旁边，仔细观察了一会，只见这明王神像加了把巨斧之后，果然大是威风，气势逼人。她对着天煞明王神像恭恭敬敬地行了一礼，口中道：“明王尊上，请恕弟子无礼。”    说完，她便伸手抓住那柄巨斧，试探地摇动着，上上下下，却都没什么动静，本来嘛！这巨斧就是她自己放进去的，若是有动静，刚才也有了，张小凡坐在地下，看着她古怪动作，大摇其头。    碧瑶眉头紧皱，低声道：“怎么不对，应该机关就在这里才是……”说话间心中焦急，手中力气大了些，握着巨斧一移，居然连带着天煞明王雕像的右手也移动了一分。忽然之间，石室之中，仿佛响起了什么沉重的机括声响。    张小凡跳了起来，碧瑶更是喜形于色，二人对视一眼，张小凡跑了过来，与碧瑶合力抓住这巨斧，用力扳动。    只见这巨斧连着天煞明王的右手，从低垂的状态举到了半空，片刻之后，石室之中，响起了震耳欲聋的巨大轰鸣声。    二人大惊，只觉得耳边轰鸣，居痛难忍，连忙用手压住耳朵。又过了片刻，轰鸣之声依然在耳边大作，但在神像后边石壁之上，巨大坚硬的石壁竟是缓缓向两边退开，露出了一条通道出来，逐级而上的石阶，一直往上，直到前方黑暗处。    这时，神像所在的石室忽然剧烈震动起来，头顶纷纷落下石块，二人没有说话，心有灵犀一般同时向那石阶跑去，投身到了黑暗之中。    其实八百年前，魔教炼血堂在修建滴血洞时，便已考虑到日后万一式微，被敌人攻入的情景，便在这石室中山腹内暗地建了这一条通道，一旦敌人攻入，便以此路逃出，而片刻之后，滴血洞就会坍塌，将敌人与炼血堂无数秘密一同埋葬。    张小凡与碧瑶二人拚命跑去，只听得后头巨响不断，石块横飞，若是慢跑一步，只怕就要死于此地，真是拿出了身子里最后一丝力气，向前跑去。    没跑多远，二人面前就是一片漆黑，在这狭窄而黑暗的密道中，二人也不知摔了多少次，撞了多少回，只听得四周巨响轰鸣，石块横飞，仿佛整座空桑山都在发怒一般，震动不止，但终于是凭着一股对生存的渴望，他二人看到了前方透进的一丝光亮。    这密洞洞口原来是开在空桑山半山处，山阴一个悬崖下面，树木繁茂，极是隐密，难怪这八百年来都无人得见，想来今日炼血堂的后人多半也不知此处。    张小凡与碧瑶跌跌撞撞冲了出来，几乎就在他们扑到地上的一刻，只听得“轰隆”巨响，万斤巨石压下，尘土飞扬，将这洞口堵得严严实实，从今而后，再也无人可以得见这山腹之中的秘密了。    匍匐在地上，张小凡大口喘着气，手指紧紧抓着地面上微带湿润的青青小草，那一种在生死边缘狂奔的滋味，可当真令人喘不过气来。    半晌，他的心情才慢慢松弛下来，抬起了头，向旁边看去，只见碧瑶就在自己身边，原本白皙的脸庞此刻有些淡淡的灰尘，仿佛感觉到张小凡的目光，她也转头看了过去。    劫后重生的喜悦，缓缓地，在他们二人的脸上浮现出来。碧瑶的嘴唇动了动，仿佛明眸之中有水波流动，朦胧中带着晶莹，她一声微带哽咽的欢呼，一种在无限巨大的压力之后的解脱，竟再也想不起其他事物，只觉得天很蓝很蓝，山好高好高，清风阵阵，满山滴翠，绿影婆娑，树涛涌动，这世间竟是处处有动人心魄的美丽。    “我们、我们活下来了！”她欢叫一声，对着青山蓝天。    张小凡大声笑着，在她的旁边，看着她放开怀抱，展露着世间最美丽的笑容。###第三十五章    分别
    “好了吗，好了吗，快一点，我快要饿死了！”此时碧瑶一脸摇尾乞怜的样子，哪像是鬼王宗宗主的大小姐，分明是一只向主人撒娇要食物的小猫嘛！    “不行，还没烤熟，还要再等一会。”坚决的语气，根本没有一丝的回旋余地。    “辟啪”声中，火焰吞噬着柴木，发出脆响，冒起了阵阵轻烟，碧瑶坐在火堆旁边，看着张小凡用一根粗大的树枝把一只刚捉到的野兔子收拾停当之后，插了放在火上烤。随着火焰的炙烤，兔子肉渐渐变成金黄色，而一粒粒的油脂也凝成水珠，滴了下来。    山林之下，一股喷香美味，四溢飘散。在那洞中饿得很了，碧瑶忍不住口中生津，吞了口口水，却见张小凡倒是不慌不忙，看了看火候，习惯性的把手伸到腰间一摸，突然脸上一怔，随即面露喜色。    碧瑶讶道：“怎么？”    张小凡喜滋滋地从腰间拿出一个小包，笑道：“想不到干粮都丢了，这些东西倒是还在，前几日还一直没注意呢！”    碧瑶往那小包看去，只见张小凡小心地打开包裹，露出了几个小瓶小罐子，心下好奇，拿起几个闻了一下，登时呆了，望着张小凡几乎是说不出话来：“这、这可是些盐巴调料……”    张小凡满面笑容，道：“是啊！我下山时就一直随身带着，就是怕万一有在野外留宿，也好做些好吃的，没想到今日倒是派上了用场。”    碧瑶上上下下看着张小凡，一时间说不出话来，见他小心地把这些不知是五香还是盐的东西洒在兔子肉上，然后慢慢转动树枝烤着，空气的香味是越发的浓了。    她从未见过这样一个正道人士，居然出来还把调料放在身上，看他样子，只怕是个厨子多过像是个名门正派出身的弟子。    过了一会，张小凡凑近闻了闻，喜道：“好了，可以吃了。”    碧瑶在一旁老早就等得不大耐烦了，只觉得那香味几乎是无孔不入，从自己身体上下的毛孔都穿了进去，闻了一闻，身子倒似飘了起来，轻了许多，至于嘴里，那就更不用说了，若不是小心隐藏，只怕连肚子“咕咕”叫的声音也被这小子给听了去。却没发现张小凡在一旁偷笑，果然……    “啊呀。”随着碧瑶一声吃痛的叫声，张小凡再也忍不住哈哈大笑了，原来她只顾着眼前的美食，却忘了刚烧好的食物究竟有多烫，而张小凡也坏心眼的没有提醒她。    “可恶啊。”碧瑶冰雪聪明，一见此景，那会不知这家伙打的是什么鬼主意，顿时勃然大怒，连眼前的食物也不管了，只顾着上前追杀张小凡，只把他赶得上天无路，入地无门，最后只得连连求饶。    最后，两人才分吃了这只兔子。张小凡永远也忘不了碧瑶的那句话，很好吃，我这一生中吃过最好吃的东西，就是你现在烤的这只兔子。当时，他甚至产生了一种冲动，一句“那我就一直帮你做东西吃”差点就脱口而出了，可最后，他还是什么都没说，他无法给她任何的保证，他身上的情债已经太多了，多到今生已无法还清了，何苦现在又再多伤一个呢？可惜他不知道，当感情到来的时候，又岂是躲避可以解决的？    碧瑶看到他似乎张嘴欲言，最后却又化作一声无声的叹息，脸上顿时闪过一丝黯然。    吃完饭后，碧瑶找到一条山间小溪，二人在水边清洗一番，不觉都有些睏倦了。    说来也是，在那山腹中神经一直绷得紧紧的，只觉得一直走在生死边缘，这般出来，整个人放松下来，困劲也上来了。    碧瑶首先支援不住，在这小溪边上的一小块青青草坪上躺着睡了。张小凡也感困倦，在她身边躺了下来，但觉得阳光和煦，温柔地洒在他们身上，忍不住回头向碧瑶看去。    只见梳洗过后的碧瑶，头发虽然还有些凌乱，但脸庞已如当初初见面时的一般白皙如玉，肌肤胜雪，几乎是吹弹可破。此刻她闭上了眼睛，静静躺在那儿，微风吹来，她的发梢轻动，在阳光下，散发了柔和的光辉。    忽然，碧瑶在熟睡中，仿佛像是看到了什么，眉尖微微皱起，右手像是习惯性地伸过来，抓住了张小凡肩膀，依偎在他的身旁，然后，在她唇边，有淡淡笑容，就这么安心地睡着。    张小凡呆住了，可是看着她那微显憔悴却依然美丽的脸，却无论如何再没有勇气把她的手拿开，他躺在那里一动不动，渐渐的，他的睏倦也上来了，合上了眼，仿佛忘了这事，就像是再正常不过的一般，安心地睡了去。    林间微风，依然轻轻吹动，吹过树梢，吹过绿叶，吹过静静流淌的小溪，泛起轻轻涟漪，最后，拂过这两个年轻人的身上。    深夜，当张小凡醒来时，已是月上中天，繁星高挂了。而皎洁的月光照在碧瑶熟睡的脸上，竟使这个魔教大名鼎鼎的妖女，产生了一种圣洁之美，使得张小凡甚至产生了一种顶礼膜拜的冲动。    轻轻地，将碧瑶抓在他手臂上的手掰开，她抓得很紧，为了不惊动她，他花了好大的心思才完成了这一艰巨的任务。    “为什么，我是正，你却是邪呢？为什么，你要出现的这么晚呢？为什么，我要背负着这么多的秘密与责任呢？要是你我只是人世间一对平凡的男女，那该有多好啊？”随着他的话，泪水渐渐的流了下来，打在碧瑶无暇的脸上，碧瑶皱了皱眉，眼睛仿佛要睁开似地。张小凡见状连忙擦干脸上的泪水，紧张的注视着她的动静。那一滴泪水在碧瑶脸上滚动，就如同清晨荷叶上的露珠一般，清丽无双。    好在碧瑶只是一动，随即就安静了下来，依旧是那一副纯洁的睡姿，却不知道旁边已有一位男子正为她而伤心欲绝。    张小凡最后深深的注视了她一眼，想要在她的额上印上一个吻，最后还是以最大的毅力，站起身，向着远方头也不回的走了，他知道，只要再回头看她一眼，恐怕今生，他就再也没有勇气离开她了。    此时他没注意到的是，碧瑶的眼角也慢慢的流出了一滴泪水，随着脸颊慢慢的滑下，最终与张小凡的那滴泪混在一起，再也分不清到底是谁流的了。    第二日，碧瑶眼看着空荡荡的手掌，那道熟悉的身影早已消失不见，忽然之间，心里空荡荡的，像是丢了什么重要事物一般，整个人一下子没了精神，慢慢地坐了下来。目光游离，不经意地掠过昨夜张小凡烧烤兔子的那堆火焰灰烬，怔在原地，竟是不知不觉流下泪来。    她看着那堆灰烬，就这般坐着，也不知过了多久，直到她忽然发现，身后树林中原本清脆的鸟鸣声忽然全部静了下去，仿佛感觉到什么大凶气味一般，竟是不敢发声。    然后，她看到一个黑影，从她身后缓缓移出，把她笼罩其中。    虽然是在白天，可是不知怎么，好像天也似阴沉下来一般。    碧瑶霍然回头，怔怔地看着身后之人，半晌，忽然间悲声叫道：“爹！……”扑进了那人的怀里。    那个阴影仿佛也怔了一下，似乎根本没有想到碧瑶会有这样的举动，只是他欣见女儿得脱大难，那种喜悦却是再也掩饰不住的。###第三十六章   鬼王
    张小凡在这山林中走了一日，才出了空桑山的地界，本来他若是御空而行，半日就可出来了，但自他离开碧瑶之后，整个人都是浑浑噩噩，更别说运气御剑了，只是这空桑山一向人烟稀少，这一路上连个人影都见不到。    在荒山野岭夜宿一晚后，张小凡走上了官道，道路宽敞起来不说，人也渐渐多了起来。他在路上问了行人，打听了道路方向，往北而行。    这一日晌午时分，日正当中，十分炎热，张小凡赶了半天路途，颇为饥渴，看见路边有个小小茶摊，支在路旁一棵大树底下，里面已经坐了五、六个客人，看着阴凉，便走了过去，买了碗茶水喝，顺便也坐着休息一下。    也别说，这小小茶摊的茶水居然着实清凉解渴，张小凡喝了一碗，登时上下舒坦，仿佛这天也不那么热了，心下便寻思着，看着手上这伤势已经大好了，下午找了个没人僻静的地方，就御空飞往黑石洞，拿到玄火鉴，这也好快些赶到波流山，也能早些见到师父了。    想着想着，他自然就想到快要能见到几位亲长好友，忍不住心头一热。便在这时，听得大路一旁，传来个温和的声音：“老板，给我来上一碗茶。”    晌午时分难得的微风吹过，吹得大树上枝叶晃动，透下点点碎阳，散落到了地上。五十多岁模样的茶摊老板答应一声，俯身倒茶，张小凡不经意间，眼光看了过去，便再也收不回来了。    一个中年文士，细眉方脸，眉目看着儒雅，但双目炯炯，额角饱满，却在这文雅中自有不怒而威的气势，一袭儒袍，腰间别着一块淡紫玉佩，玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气，一看就知不是凡品。    要是原来的张小凡，可能不认识，可身为穿越者的他，又怎会不认识这个人呢。鬼王万人往，诛仙终极BOSS，碧瑶的亲生父亲。原著中的他也是一大悲情人物，深爱妻子的他，却亲眼看到爱妻为救他们的女儿而死去，却无能为力，而将一腔柔情注入唯一的女儿碧瑶之后，爱女却又在青云山上，使出痴情咒，变作一个活死人。在这样的刺激下，万人往终于完全变成了鬼王，不惜一切代价完成了四灵血阵，杀上青云，却在最后一刻败在了几乎是他一手教出来的鬼厉手上，最后落败身亡。    张小凡看了半晌，忽然惊觉，自己竟是被他风度所折，只觉得他这一走进来，原本包括自己在内，五、六个一起在茶摊喝茶的客人，竟都是默默然不能言语，被此人的气势给压了下去。确实不愧为魔门四大宗主之一，其修为气魄，绝非是一个青云门的小弟子的自己所能比拟的。    万人往进了茶摊，接过老板递来的茶水，随意坐下，便开始慢慢品茶。周围原本还在谈笑的客人，现在一个个都沉默了下来，在这茶摊之内，气氛一时安静得有些古怪，但惟独他泰然自若，丝毫没发觉身边情况，一人独自在那里喝茶歇脚。    过了一会，其他的客人或是歇够了，或是喝完了茶，一个个结帐走了，老板过来收拾了碗，这棵大树之下，此时便只剩张小凡与那中年文士两人了。    张小凡并不想与万人往相处太深，便正想着结帐走人的时候，可惜鬼王似乎对他很有兴趣，忽然间听得身后突然有个声音响了起来：“小兄弟。”    张小凡一怔，真是怕什么来什么，转过头去，只见那文士正对着他平和而笑，讶道：“这位先生，可是叫我吗？”    万人往含笑点头道：“正是。”说着站起身来，缓步走了过来。张小凡跟着站起，待他走得近了，抱拳道：“请问先生有什么事吗？”最好没事让我快走。    可惜事实证明这实属是他痴心妄想。    就见万人往上下打量了一下张小凡，道：“没有，只是旅途寂寞，又看着小兄弟顺眼，过来聊几句，小兄弟不介意吧！”    张小凡暗暗的一撇嘴，你糊弄鬼呢，堂堂鬼王，虽说不上日理万机，但也绝对不会闲的到处找人聊天，何况你一个魔门宗主，跟我一个青云小子聊天，动手更正确吧。当然心里这么想，嘴上却绝不能这么说，毕竟他是碧瑶的父亲，俗话说得好，不看僧面看佛面吗。更何况，最重要的一点，他好像，貌似，绝对打不过人家。    算了好汉不吃眼前亏，咱们来日方长。    想到这，张小凡连忙摇头道：“没有的事，先生请坐吧！”    万人往笑着点头，道：“来，小兄弟你也坐吧！”    二人坐下，那文士看着张小凡，道：“请问小兄弟尊姓大名？”    装，你再接着装，我才不信你的宝贝女儿会不告诉你我的名字，可惜，他的嘴却说出了完全不同于他的心思的话：“不敢，在下张小凡，请问先生大名是？”    鬼王先念了一句：“张小凡，”点了点头，微微一笑，道：“我姓万，草字人往。”随即他又微笑道：“恕我多问一句，请问张小兄莫非可是修真之人吗？”    张小凡知道就算是碧瑶不说，以鬼王神鬼莫测的实力，想要看出这件事，也是轻而易举的，也便没有否认，直接点了点头，却是承认了。    接着两人又在其他事上聊了一会，以张小凡两世为人的见识，也不得不赞叹万人往所识之渊博，天南地北，琴棋书画，诗词歌赋，无所不精。要不是前世在网上所知颇多，他恐怕早就不知所以了。饶是如此，也使得鬼王对他这个青云小弟子刮目相看，言语之间多了几分欣赏，说话间的语气也更见温和。    进过一番废话之后，终于，戏肉到了，只听得万人往道：“在下从小仰慕阁下这等修真高人，无奈机缘不够，不得其门而入，而且在下对高人们能御法宝而行九天之上，更是梦寐以求，数十年来，无一日不渴望得一仙家法宝而观之。张小兄乃是名门弟子，不知可否完我这个小小心愿呢？”说罢，他竟是深深弯腰，行了一个大礼。完全是一副渴求之态，要是他到后世，估计奥斯卡上每年的那尊小金人，旁人是别想了。    张小凡哑然，犹豫了片刻，，叹了口气，道：“不怕万兄笑话，在下并不是不愿给万兄观看，只是、只是法宝不上堂面，只怕有碍……”    万人往立刻道：“这有什么，仙家法宝，岂有不上台面这个道理的。”    张小凡面上微红，算了，死就死吧，反正眼前这个家伙也是行家，不会像别人那样不识货吧。终究是放不下面子，从腰间拔出烧火棍，递了过去。看着他递过来这么一根东西，万人往脸上惊讶之色也是一闪，但随即消失，郑重接过。    那万人往眼光都放在那根烧火棍上，原本他面色虽郑重，但眼中还有些随意，但渐渐的，他却似乎看到了什么，非但脸色沉了下来，一双眼更是死死盯着这根黑色难看的棒子。    张小凡在旁边看着，这万人往把一尺来长的烧火棍拿在身前，细细看着，右手托住，左手修长的五指在这棒身上轻轻抚摩，轻轻点击，小心之极，最后方才向他问道：“请问张小兄，这件法宝之中，可是含有阁下的精血？”    张小凡苦笑一声，道：“不错，当日阴差阳错之下，竟将此物炼成了血炼之物，差点未把我派掌门等人给活活气死！”    万人往又看了他一眼，缓缓地道：“那再请问张小兄，这件法宝，可是两件事物合而为一的？”    “你怎知晓此事？”虽然在书中知道此情节，但张小凡还是要装出一副大吃一惊的神情，同时对鬼王的眼力大感佩服，就靠这一手，前世那些所谓的考古界的砖家叫兽，就可以一头去撞死了，就连青云山上那帮子长老首座看了那么久也没看出些什么，他却一会儿就看了个八九不离十，确实了得。    “你不知道吧！这棒上的珠子，原是魔教的圣物，它的名字，就叫做‘噬血珠’。###第三十七章   小池
    “你不知道吧！这棒上的珠子，原是魔教的圣物，它的名字，就叫做‘噬血珠’。”万人往看这张小凡苍白的脸色，一字一句的说道。    张小凡死死的盯着他，一言不发。    万人往看着他震惊模样，似乎还没满意似地，停了片刻，却又淡淡地抛出了一个他认为更大的刺激：“张小兄，你知道了这珠子的来历，却不知你可还愿意知道这黑色短棒的来历呢？”    “说！”那个字仿佛是从张小凡的牙缝里挤出来一般。    万人往大有深意地看了他一眼，缓缓道：“这黑色短棒煞气极重，黑光润而内敛，人若近之，未及三丈之内，全身气血必定为这煞气逼迫，倒灌入心而死。只是这这黑色短棒，本是天生大凶煞之物，名为‘摄魂’，却不是魔教之物，数千年来从未出世，只在古卷孤本上有些记载，张小兄福缘深厚，居然能得这两件世间至宝。在古书‘异宝十篇’中曾有记载：天有奇铁，落于九幽，幽冥鬼火焚阴灵厉魄以炼之，千年方红，千年成形，千年聚鬼厉之气，千年成摄魂之能。其实这等凶煞之物，本非生人所能掌握，没想到张小兄……”    “那又如何，”张小凡的语气如同数九寒天中吹出的寒气一般，使人不寒而栗，“这烧火棍或许是邪魔之物，但我用来斩妖除魔，便是正道，我便问心无愧，便如我门中古剑诛仙一般。”    万人往愣了一下，缓缓站起身来，上下打量了一番张小凡，像是重新认识了这人，嘴角居然还露出了一丝微笑，道：“你居然可以自己想到这一层，难得，难得，只是这份心思，便胜过了你们青云，不，是世间大多数人了！不过，此二物皆是世上少有的凶煞之物，我看你的修为在当今年轻一辈中却也算是翘首，当恐怕还是无法抵挡这等凶物的煞气入体，也罢，你我今日相见，却也算是有缘，我此处有一篇古卷记载的修行残篇，今日便传与你，至于能不能控制此物，就看你的法力与机缘了。”    说完之后，他也不管张小凡的反应，自顾自的念了起来。张小凡对鬼王此举，心中却也充满了疑惑，不知他此举何意，至于前面他所说的有缘云云，他自是一个字都不信。随即，他就将此念压下，不管如何，先将口诀记下再说，自己身具三家至高修行之法，见识远超旁人，想来若口诀是假，绝计瞒不过他。    可随后他就被万人往所念的口诀所吸引，初时一听，只觉得牛头不对马嘴，但细细一想，却又觉得他所言深合天道，渐渐地，不觉就沉迷其中，连鬼王何时念完离去也不知道。    天书，第二卷！鬼王竟然将鬼王宗镇宗之法的天书第二卷传与他！    其实张小凡在他念得时候就有所察觉，盖因那段口诀竟和在滴血洞中的天书第一卷隐隐相和，终于在最后几句中，他确定了，鬼王所授的，却是天书第二卷无疑！    真不知鬼王突然抽的什么风，张小凡思考再三，还是想不通，最后秉承想不通就不想的原则，摇了摇头，看准方向，祭起烧火棍破空而去。    张小凡走了不久，从大树背后，转出了三两个人，当先一人是万人往，一人是茶摊老板，另有一人，却是那个与张小凡有着无尽纠缠的魔教少女──碧瑶。    万人往看向东方，微微点头，嘴角边露出一丝微笑，道：“这少年性子倔强，心志坚定，倒有几分像我当年的模样。”    站在他身边的那个茶摊老板此刻早已非那副老态龙钟的模样，而是目射精光，神态威猛，道：“宗主，他手中既然有我们魔教重宝，为何不把此人留了下来？”    万人往淡淡道：“噬血珠与摄魂不知怎么，居然被这少年以精血融合，成了血炼之物。如今此法宝除了这少年，没有人可以再驱用了，我们抢来也是无用。”    碧瑶在旁边哼了一声，道：“我说当日在死灵渊下怎么看着这棒子古怪，原来有这么大的来头。”    万人往转头看向碧瑶，脸上神色大是柔和，道：“碧瑶，你看这少年怎样？”    碧瑶脸上一红，嗔道：“爹，今天本是女儿让您来看看他怎样的！”    万人往笑了笑道：“此子使你我父女心结尽接，理当重谢，那卷天书就算做是谢礼吧！”心中却想到，此子以如此年纪就修到这般修为，却也算作是天纵奇才，古往今来，却也只有那青叶祖师可稳压他一头，如此人物，却也当好生谋划一番，何况我见你身怀我圣门绝技，到时如何在正道处身！    张小凡离开了茶摊，独自一人向东而去。    这时正是午时，阳光普照大地，过了空桑山的山区，便是一片沃野，空旷而少有人烟。只有一条古道，不知曾经被多少古人今人踩过，在这片原野之上，笔直向前延伸而去。    这一路上，张小凡风餐露宿，身上银两虽然不多，但他饿时在野外抓些野鸟野兔，睏时就找个树下应付一宿，反正他昔日在大竹峰上因为做砍竹功课，身子也算强健，倒也不觉得辛苦。    这一日，张小凡忽然感觉路上行人渐渐多了起来，凝目向前方望去，古道前头，却是有一个小镇，看去规模虽然不大，但可能是在这古道之上，人却是不少。    张小凡心中一阵欢喜，倒也暂时忘却了烦恼，这三日来路上都少有人烟，看到了这样一个小镇，倒也让人精神为之一振。    走到近处，只见镇口路旁，立着一块石碑，上边刻着“小池镇”三个字，想来是这个小镇的名字了。    张小凡信步走了进去，只听着人声渐渐大了起来，古道从这小镇上直穿而去，路旁有屋舍檐宇，也有些商铺，不过更多的，倒是些在道路两旁直接摆摊的小贩，沿街走去，叫卖声不绝于耳，真是一副世情画卷。    张小凡走在人群之中，嘴角渐渐露出些微笑，年幼时还在草庙村里生活的时候，依稀便记得也是这么一番模样，人间烟火，比起青云山上的修真岁月，仿佛也是别有一番滋味在心头。    忽然，他想起一事，原著之中，那两只身怀至宝玄火鉴的狐精，似乎就在这附近。想到此处，张小凡不禁心中开始火热，那玄火鉴可是好东西啊，后来噬魂的反噬几乎全是靠此物来压制了，还能考此物来布置顶级的法阵，八凶玄火法阵，召唤出八荒火龙，其威力堪比诛仙剑阵！这样的好东西可不能让别人给抢先了。    一念至此，他赶紧降下云头，快步向村中走去。###第三十八章  玄火
    “敢问老人家，附近可有妖孽作祟？”张小凡走进镇中，见四周百姓生活虽然看似丰饱，但大都眉头紧锁，看来是被那三尾妖狐祸害的不轻啊。由于他比书中所诉时间早了几日到此，那镇中村民因出了人命而出榜找人除妖的事也就当然还没发生。对此，他也只好找人问个明白了，这只因一件事，他忘了书上描写的那两只狐狸的具体位置了。    而被问的那老汉原本脸色就不太好，听他此言，眼中更多了几分慌张神色：“我看你并非本地之人，如何知晓此事？莫非你就是那妖怪幻化出来，想要谋害老夫吗？”    看不出那老爷子年纪虽大，但想象力却丰富异常啊！好在张小凡也是曾在商海中混迹多时的人物，忽悠一下这个对于他而言，可以算是淳朴憨厚的老汉却也不难。“老人家，我乃青云门中弟子，奉师命云游四海，斩妖除魔，积累功德，今日云游至此，见此地风水虽佳，觉有一股妖气纵横，便有此一问，不想惊扰了老人家，唐突之处，万望海涵！”    说完之后，这厮竟还运起太极玄清道，顿时身上一阵青光闪烁，张小凡在此时，却也有几分神仙风范。    那老汉年岁虽大，但一生几乎未出过小镇方圆百里之外，还好不时也有几个商客四处游走，带来几个天下皆知的消息。而这青云门，他却也在那些人四处吹嘘之时，听得其名，再加上眼前此人这样一幅仙家手段，顿时信了十之八九。    “老汉不知仙长驾临，前番言语多有冒犯，还望仙长恕罪！”一边说着，一边还欲下跪，只惊得张小凡连忙搀着他，不使他跪下。开玩笑，眼前这老头比他大了恐怕六十岁都不止，这要是跪下来，那他的寿可就折大发了，就算他身为修道之士，元寿远超普通人士，可恐怕天下没人愿意平白无故的少活几年吧！而且让一个白发苍苍的老人家跪下来而无动于衷，这对一般人的道德底线也是一种巨大的考验啊。    看官看到此处可能要问，那张小凡也是后世穿越人士，深信科学，反对迷信之士，又何以提起折寿之说呢？其实不然，张小凡修道数年，在青云山上广读道经，却是深知世上确有因果之说，要不清云山上那些家伙怎么一天到晚跑下山去帮忙救人，他们又不是闲得慌了。主要就是为了积攒功德，日后修行突破起来，少几分障碍，使其修仙之路更为好过而已。而张小凡的另一绝技，大梵般若更是重视因果，君不见，昔日普智一生斩妖除魔，普度众生，积攒下多少功德，最后只因临死之前因佛心失守，杀死草庙村全村上下百余口人，按说与他一生所救之人相比，不说九牛一毛，却也相差甚巨，可就算如此，最后若非与他结下大因果的张小凡超度他，恐怕也只能落得一个永世不得超生的下场。在这种情况下。张小凡就算有天大的胆子，也不敢随便与人结下因果了。    “老人家不必如此，斩妖除魔本事我辈应为之事，再说在下只是一个修道之士，修为低浅，如何配得上仙长二字，老人家万不可如此称呼！”张小凡现在的表情，只能用四个字来形容：道貌岸然！    可惜眼前这位老者不知啊，还以为是他谦虚之言，对他更是礼敬三分，不但热情的带他到镇长之处，还一路上不断的告知张小凡他知道的有关那个妖怪的一切，到了镇长家更是不断地为这位仙长说好话。    最后，张小凡带着满镇人的希望与祝福，奔向了战场。    目标，镇外十里处黑石洞，三尾妖狐，六尾魔狐，天下至宝——玄火鉴！    宝贝，我来了！    黑石洞在小池镇北方十里一片树林之中，洞里盛产黑石，因此得名，往年镇民们常到此处采挖修路，如今自然是早已不来了。    这时天色已经渐渐暗了下来，残阳余晖，微弱地洒在大地之上。    当第一颗星在天边悄悄探出了头的时候，他就到达了一片小树林的外头。走进了树林，但见树木高直，枝叶繁茂，遮挡月光，林中一片昏暗。走着走着，四周一片寂静，从林子深处，仿佛还飘起了轻纱一般的薄雾。    又走了一会，但见林中古木参天，阴气阵阵，看来已到树林深处。就在这时，他们忽然听到前方飘荡在林间的雾中，传来一个柔和而带些凄婉的女子声音。    小松岗，月如霜，    人如飘絮花亦伤。    十数载，三千年，    但愿相别不相忘。    那女声婉转，轻声低吟，人影虽不见，却有一股哀伤气息，淡淡传来。张小凡知道这就是那三尾妖狐出现时的场景了，那狐狸修为虽高，但对此时三家功法修行都快接近小成的张小凡来说却是丝毫不惧。况且，不知为何，越接近此地，他就有一种越强烈的预感，恐怕他突破到上清境界的机缘，就在此地！    林中夜色，在黑暗里恍恍惚惚，偶而有几寸月光，从头顶树叶的缝隙落下，照在灌木丛中，轻轻晃动。    见到此景，就算是心中毫无惧意的张小凡也不由得祭起烧火棍，护住周身，虽说是不怕，但要是因一时疏忽而意外受伤的话，他也不知上哪哭去，那狐精修为弱于他是不假，但她手中的玄火鉴可是狠家伙啊，别说他如今还未到上清境界，就算是到了，猝不及防之下，挨上它一下，也是不死即伤啊！当然，到了上清境界，那妖狐能不能打到就难说了，毕竟到那个地步的人，哪一个不是灵觉出众的人物，要是这样在阴沟里翻船，那才真是笑话了！    这时张小凡忽然停步，凝神听去，只听见淡淡一声叹息，从前方飘了过来。    一道月光，如黑暗中明亮的一束灯火，一道霜华，轻轻照下，映着那里的雾气，婉约飘荡。黑暗深处，竟是缓缓走出了一个白衣女子，站到了那光亮之中，向着他，淡淡望来。    张小凡一震，这就是那个在原著中无比痴情，最后为了与爱人同生共死，而甘愿自尽的三尾妖狐了。虽然到了最后，世人也不知道她到底叫什么名字，可却不妨碍她在原著中那鲜活的形象。    那是个极柔媚的女子，长而直的秀发没有盘起，披在肩膀，如水一般的柔和。白皙的肌肤上，有婉约的眉，纤巧的鼻，红唇淡淡，眼波如水，望了过来，竟是如水一般，看到了他们内心深处。    她是个让人看上一眼都仿佛心疼的女子，就这么怯生生地站在那儿，站在月光之中，凝望着他。    时光，仿佛也停在了那一刻。    “你，可是来杀我的吗？”她幽幽地问。###第三十九章   妖狐
    当一个貌若天仙的女子在一个月上中天的时候，以一种幽幽的语气问着你，是不是来杀她时，一般人恐怕都会不由自主的回答不是吧。    张小凡自然不是普通人，但一向怜香惜玉的他又怎么会做出如此大煞风景的事呢？况且，那个女子还是一个如此痴情的人物呢？    “不是。”斩钉截铁的声音，使那三尾妖狐稍稍松了一口气，尽管张小凡掩饰得很好，但不经意间流露的一丝气息告诉她，眼前这人不是她所能对付的，就算加上袖中之物，恐怕结局也是输多赢少。可随即对面少年说出的话又将她的刚刚放松下来的心情重新打下了无底深渊。    “我是来取玄火鉴的！”张小凡不紧不慢，一字一顿的说出了他的真实目的。    “你是焚香谷之人？”来不及想他是如何知晓他们的下落，三尾妖狐已紧张的问出了她心中最想知道的问题，三百年前焚香谷一战，她虽没有参加，但其中的惨烈，她却是不止一遍的从大哥口中听到，对她而言，这世上最为恐怖的，不是什么青云门，天音寺，也不是什么魔门四宗，而是那一向偏安南疆的焚香谷！当年一场大战，无数狐族身死其中，使其成为了现存狐族的最大噩梦！更何况，玄火鉴正是他们在三百年前从焚香谷中偷去的。    所以，当张小凡说出是来取玄火鉴时，她心中的第一念头就是，此人是焚香谷派来取我等性命的，与此同时，心中却也立下了死志：大哥，恐怕小妹不能再来陪你了，以后，你一人要多保重！    “我，我并非……”语音未落，一道火焰已向他射来，不仅赶紧停住了话语，闪身躲开。    “你干什么？”回答他的，又是一道火焰。    “靠！”就这样，他们两人一人躲，一人打。直到最后，以张小凡的脾气，也不由的发了火。    “老虎不发威，你当我是病猫啊！要不是怕伤了你，在那六尾魔狐哪儿不好说话，我会怕你吗？”想到这，不由的一挥手，一道青光从烧火棍中射出，与一到正在向他射来的火光撞在一起。    轰得一声后，两人（一人一狐）各自被余波所击飞，不同的是，张小凡仅仅后退几步便停住，身上除了衣物有些凌乱之外毫发无伤，但那三尾妖狐却是脸色惨白，显然已受了不轻的内伤。仅此一击，双方实力差别，一眼便知。    “等等，如果你不想里面那只狐狸死的话，就给我住手！”为了不再引发下一场战斗，无奈之下，张小凡只好使出最后的必杀。    “你说什么，你们是不是对大哥做了什么？”可惜，这好像更加刺激到某只狐狸了，这不，那双拿着玄火鉴的手捏得更紧了。    “我的意思是，不久之后，就会有人来找你们了，不仅有你们一直害怕的焚香谷中人，还会有其他正道，甚至是魔门中人也会来插上一脚，”张小凡看着每听一句话脸色就白一分的三尾妖狐，想了想，还是又残忍的说出了最终的一句话，“更何况，你那大哥本就病入膏肓，药石无效了！”    “不会的！”那个极柔媚的女子终于脸上再无一丝血色，绝望般的大喊道。    最近六尾魔狐的身体日渐变差她是知道的，否则她也不会一时心情不好就杀死了两个人了，但是也万万没有想到会到了这样的地步……    尽管她不愿相信此事，但心底却有一道声音告诉她，眼前这个少年所说确是事实。可是如果大哥死了，她活着又有什么意思呢。    刹那间，仿佛天地悠然变色，一切都失去了它的意义了……    “带我去见他吧，我还有一些事应该告诉他，或许，能让他在走之前高兴一点吧！”不知为何，张小凡的语气中也带上了一丝寂寥与迷茫。    “让他在走之前高兴一点，对啊，要让大哥在走之前高兴一点，”就是眼前这个女子，尽管容颜依旧，可给人的感觉，却仿佛在刹那间，苍老了数十岁，所有的生气都在霎时离开了这具躯体，那空洞的语气，使张小凡也产生了一丝不忍，“你随我来吧！”说完之后，也不管其他，转身向着那个传说之中的地洞走了过去，他也默默的跟了上去。    两个人一块行了几步，洞穴之中终于开始有了幽幽的的闪光，一点一点的，各式各样奇妙古怪的动物开始出现在了他的眼前，这些动物在张小凡身上发出的青光之下显得格外的清晰与可爱，而且它们见到了两人也并没有反应，长久黑暗的生活之下，这里的动物基本上已经瞎了，对于光，它们根本就没有见过。    他不由感叹造物主的神奇，在这里，他不仅见到了张小凡当年见到的那些东西，她他还看见了有四条尾巴的兔子，差点让他以为白狐又出了什么新品种，还有一只一口暴牙的小巧的绵羊，长的还是鹿角，还有上半身是蛇下半身是兽的怪物，只不过是缩小了许多倍的，还有其他许许多多千奇百怪的生物。    他不由好奇的问三尾妖狐道：“你们一直住在这里，便是一直和这些东西生活在一起的吗？”    三尾妖狐点了点头道：“不错，此处的家伙大都是你们正道眼中的妖孽，大家住在一起，彼此却也有几分依靠，免得一不小心，就被人斩妖除魔了！”说到最后一句，她的言语中也流露出了几分嘲讽的意味。    张小凡听到此处，也不禁摸了摸鼻子，心道，眼前这女子怎么和碧瑶一个样子，提起正道就一副咬牙切齿的样子啊！    张小凡闭上了嘴巴，这个时候，明显还是不要插话的好……    一路下来，空气之中渐渐的开始有了些燥热的感觉了，这种感觉让张小凡十分的不舒服，直接皱起了眉头。还好他修为不错，早已达到寒暑不侵的地步，才没被这股在一般人眼中足以煮熟鸡蛋的热气给热晕过去。    这处地方是地火之精，虽不如焚香谷，却也是一个修行的好地方了。    两个人又接着走进了深处，黑暗之中，竟然似乎有一只巨大的通体漆黑的怪兽在其中匍匐着。他仅仅看了一眼就已经明白了这里是大黑蛭的势力范围了，难怪方才到了这附近之后竟然连半点声响和动物也没有了，在原书之中提及的大黑蛭的实力大概和李洵相当，但是紧身攻击十分的厉害，比李洵那个家伙高了许多！    他也第一次得以见到这只在诛仙之中有名字的巨兽，这是一只巨大的通体漆黑的怪兽，看起来就像一只虫子，根本找不到哪里有眼睛，但是隐约却有一些恶臭气味传来。    张小凡皱了皱眉，看见了它的脸上竟然有一个巨大的洞，外围有的仅仅是一圈牙齿，竟然是它巨大的嘴巴，全身上下都是触手，少说也有几千只之多，难怪那一些人是割断了一条又一条，如此之多的数量，没个几天几夜是根本几割不完的，而且像这种怪物的触手既是十分的难割，而且重生起来想必十分的迅速，也不知道李洵他们几个斗的有多么的辛苦，难怪那时全部都有些狼狈不堪了。    “到了。”三尾妖狐的一声把他唤醒了过来。    张小凡抬起了头，看见的是一只巨大的狐狸，一只巨大的白色的狐狸，尾巴高高的扬起，在空中摇摆着。    白色的，大狐狸！    它的眼睛闭着，仿佛在安然入睡，身子蜷缩，很是安静。    很是，美丽！    张小凡缓缓站起身子，屏住呼吸，向它慢慢地走了过去。    慢慢的，一步一步的，走了过去。    热浪越发炽热，烧的张小凡满脸通红，但他竟都恍如不觉。他一双瞪大的眼睛里，只望着那只漂亮、美丽、温柔、安静的狐狸，还有它的身后处。    那里，漂亮的皮毛处，安静地卷着它的尾巴。    细小而美丽的皮毛，分岔却和谐的地方，一共有六只尾巴。###第四十章  魔狐
    炽热的地下洞穴中，热浪滚滚，平台下方的赤红岩浆不停翻涌着，不时发出爆裂的炸响。    张小凡只觉得呼吸也彷彿渐渐有些困难，似乎吸进的空气一直到了肺里，也是滚烫的。在这个感觉上随便走一步都会踏出火星的地方，前方那只白色的六尾狐狸，却依然安静地躺在那里，看去倒似乎很享受一般。    他站在原地，望着前方，心中犹豫了片刻，终于还是向前走去.    这个平台长而窄，一直向前延伸到岩浆湖面的深处。随着张小凡越走越近，周围的温度也越发的炽热，几乎到了让人无法忍耐的地步。    距离近了，看的也更真切了些，他心中忽然惊觉，这的确是一只漂亮的狐狸，纯白的皮毛从上到下，特别是在这个如火焰地狱的地方，竟也是如雪一般，不要说有一根杂毛，便是连一点烤焦的痕迹也没有。    只是，他的眼却是闭着的，两眼之间轻轻皱着，彷彿有一丝痛苦，挂在他的眉间。    就在这个时候，眼前的那只六尾狐狸，彷彿听到了他的脚步声突然从深深的睡眠中醒来一般，尾巴微微晃动，头颅轻摆。    随后，他张开了眼睛。    一人一狐，就这么彼此对峙着。周围没有什么声音，有的只是彷彿已存在万年的岩浆湖面，依然翻涌发出的声响，却显得那么遥远。    空气依然炙热，飘荡在人狐之间。    “少年郎。”低沉，彷彿还带着一丝疲惫的声音，从那只狐狸的口里发出，打破了这里的沉默：“你到这里做什么？”    “自是为了玄火鉴而来的！”少年淡然的声音响起，仿佛他所说的事是那么理所当然。    “哦，那是我狐族用了无数鲜血才得到的，凭什么因你一句话，就拱手相让？”白狐重新闭上双眼，扭过头，淡淡的问道？    “因为你们守不住它！”少年的语气也是十分的坚定。    六尾白狐横过头来，眼中彷彿有几分讥笑，又有几分苍凉，道：“少年郎，我看你年纪只怕还不过二十吧？”    “是又如何，这好像和我们的谈话没有关系吧？”张小凡的话中有了几分不解。    六尾白狐微微低头，彷彿突然有几分感慨，低声道：“是啊！你们人类在修道之上，真的是得天独厚。我们狐族千余年艰辛修练，你们中资质好的，却只要个几百年便胜过我们了，就像上官那个老傢伙……”说到这里，他忽然停了下来，苦笑一声，摇了摇头，看向张小凡，缓缓道：“少年郎，你又有何把握，我会将玄火鉴给与你？”    “不是有把握你会给我，而是有信心我一定能得到。”看着六尾魔狐渐渐冷下来的脸色，张小凡好似不知一般，继续道：“我看你的大限，恐怕也就在这几天了吧，那时，以那个三尾妖狐的本事，有能力拦住我吗？再说，不久之后，焚香谷之人就会来到，你不想这件用了你族一族生命才换来的东西，就这样送回去吧？”    “我虽没有保住它的能力，却有毁了它的能力！”说着，他就暗示三尾妖狐将玄火鉴投入周围那好似无尽的岩浆之中。    “九尾天狐！”张小凡冷静的喊出了一个名字，果然，对面那只千年老狐狸再也冷静不起来了。    “你这是什么意思？”六尾魔狐竟一下站了起来，随后，久病的身躯却支持不住，重重的倒了下来，尽管如此，他却好似毫无感觉一般，锐利的眼神却一直盯着眼前的那个少年。    一旁，原本一直没有出声的三尾妖狐连忙上去搀扶他，同时用愤恨的目光投向张小凡。    “据我所知，三百年前，九尾天狐在焚香谷中被击败后，并未被杀，而是一直被囚禁在玄火坛中，日夜饱受折磨，若你将玄火鉴赠我，日后，我修为大成之后，便替你将她救出如何？”张小凡用诱惑的语气对前方业已呆滞的狐精说道。    那魔狐沉吟良久，冷冷的说道：“我为何要信你？”    “除了我之外，你还有别的选择吗？”少年用坚定的语气告诉他：我就是吃定你了。    “好，我将玄火鉴给你，希望你遵守诺言，否则，纵使化作厉鬼，上天入地，我也不会放过你！”那白狐的语气中透露出了一丝寒意。    …………    看着手中之物，以张小凡修炼数年的心境，也不由得一阵恍惚，终于，到手了吗？    这是一件半个手掌大小的事物，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，一看便知不是凡品，而在玉环中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。    整个事物，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。    这就是玄火鉴吗？那个诛仙中三大至宝之一的玄火鉴（诛仙剑，伏魔鼎，玄火鉴，本人认为还是玄火鉴比较好，威力大，体积小，便于收藏，就是布起八凶玄火法阵来比较麻烦）。    自从得到此物之后，他心中那种念头愈加的强烈，他几乎可以肯定，此物一定能助他突破至上清境界。    想到此处，张小凡也不管身处险地，直接坐下，自顾自得开始运功调息，丝毫不管身边还有两只对他无一丝好感的狐狸。    不过，想来它们没那么笨吧，毕竟，他死了的话，可就没人去救九尾天狐了啊。    …………    将那两只狐狸，丢入岩浆之中后，张小凡不由得想起前世一款叫做仙剑的游戏中的一句话：世有无情人，却有深情妖（电视版）。如果说书中描述的场景就使人伤情的话，亲眼面对此情此景，又岂是震撼二字所能形容的，这一段恋情，或许不会为世人所知，但感人之处，却绝不在那些流传千古的凄美爱情故事之下。    “或许，这对于你们来说，是最好的，虽然生未同裘，却是死而同穴了。从此以后，再也不会有人来打搅你们了，你们，应该会满意吧？而我能为你们做的，也只有这些了！”对着这对痴情狐精的葬身之地，长鞠作礼后，他喃喃自语道。    在这三天之中，张小凡可谓是得到了天大的好处，连他自己也没想到，此地竟是给了他如此一份厚礼。    比之三天前，此时的他可谓是天差地别。###第四十一章   上清
    三天之前，张小凡因感到突破机缘就在眼前，却也顾不得还处在狐巢之中，就直接调息起来。初时，体内的三大神功还是如以往一般，不紧不慢的在经脉之中游荡，正当他尚自疑惑之时，异变突生！    绑在壁上的玄火鉴（他还是如原著中一般存放玄火鉴）忽然发出一道红光，随后一道热流就流入了他的体内，而体内原本相安无事的三道内息就如同热油锅中滴入了一滴水一般，顿时炸了起来！四道气流在他的身体之中四处竟是四处乱窜起来！    “噗！”猝不及防之下，张小凡顿时身受重伤，一口鲜血将他的前襟染成血红。若非当日在青云山上，受到雷电的洗礼，浑身经脉强度远胜一般修道之人，恐怕就刚才这么一下，他就要经脉尽断，从此成为一个废人了。不过饶是如此，此时的张小凡也不好过，浑身是血，体内内息乱作一团，就连烧火棍也有蠢蠢欲动的意思。    “不好，我命休矣！”这烧火棍可不同玄火鉴，作为天下有数的几件凶煞之物，其蕴藏地煞气，对身体的破坏，远非玄火鉴可比的。要是烧火棍真的参加进来，恐怕就是青云道玄和南疆兽神这天下两大高人齐来，也救不了他的小命！    这时，体内原本各自为政，相互敌对的四股气流，仿佛也知道了后果一般，顿时联起手来，一起压制住了烧火棍所发出的黑光，渐渐地，张小凡腰间的黑棍终于不再动弹了。    随后，那四顾气流好似也知道再这般赌斗下去的后果一样，竟好像是在霎时和解了一般，瞬间一起合流，滋润起了他原本重伤的经脉，而这四道气息本身，也在这一圈又一圈的运转中，逐渐的壮大，彼此间，也渐渐的融合。    就在这一疗伤中，时间飞速的走过了三天。三天中，不但先前所受的内伤全部治好，浑身经脉也在这一破一立之中，变得更为强韧。而在这一过程之中，以玄火鉴所发出的那道热流起的作用最大。原本此宝威力虽然不凡，但终无如此神威，哪知也是上天垂青，张小凡命不该绝，身处在这地火之精之处，四周亿万年不息的岩浆为其提供了不绝的动力，终于使张小凡度过难关，因祸得福。    感受着体内强大数倍的内息，以及仿佛一下清晰起来的世界，张小凡不由的沉迷在其中。“这就是上清境界吗，怪不得那些前辈可以如此的解决数个玉清境的后辈啊！”不要看玉清巅峰与上清相差只有一道膜，两者差距就是天差地别，但是你如果跨过去，便是一朝得道。可惜，古往今来，不知有多少聪慧之士，就卡在这道关上，最后只能抱憾而终。    看山是山，看水是水。    看山不是山，看水不是水。    看上还是山，看水还是水。    当你到达这个境界之时，你才能真正的感到这种感觉，也就是所谓的，只可意会，不可言传了。而到这时，回顾往昔，你才会发现，之前的你会是多么的幼稚。到最后，也只能感慨的长叹一声：道无止境啊！    走出洞府之时，已是月满中天，而张小凡也想起了有关于这附近的一个传说：    “这是三千年的古井，传说，只要在月圆之夜，以虔诚心愿，俯首看它，必定能够得尝所愿。”    那口井，就在不远处吧！    果然，将灌木移开，却是露出了一口井来。远远看去，那井边石块古旧而有绿苔，看来年月颇深。    张小凡走了过去，张小凡看了下去，他，看到了什么？    忽然……    “你可就是三尾妖狐那个妖孽？”一道巨大的喝声将他从幻境中惊醒，谁也不知道他看到了什么，只有嘴角隐露的笑意似乎说明了什么。    “三尾妖狐，从今天起，这里再也没有三尾妖狐了。”清冷的语气中蕴含着一丝哀伤，少年的思绪又飘回到了哪个深不见底的洞府，以及那对痴情的男女，“再也没有了！”    转过身，却是一个巨汉再问话，待那巨汉走到近处，张小凡看得真切了，只见这人看去年纪倒也不大，最多二十左右，浓眉大眼，方脸阔耳，配合了他那惊人的身材，一股威猛之气迎面而来。祭起了一根通体金色的巨大狼牙棒，横在半空，金光灿灿，上边刻着二字“破煞”，看去倒有几分庄严。想来就是那石头了，还真是，人如其名啊。    “那你是何人？”那石头长的虽粗，但脑子还不傻，听懂了张小凡的意思，随即又问了一个问题。    “我嘛，一个闲人罢了！”语气中流露出了与年龄不符的沧桑，可能是由于今晚见到了一出生死离别吧，张小凡也无心与人多谈，只想找个地方一个人好好静一静。    石头还待多问，却忽地就在这个时候，旁边十丈地方，传来一声微带惊惶之意的轻呼：“哎呀！”    二人都是一怔，转眼看去，张小凡立刻吃了一惊，只见从右边跑来两人，一老一少，想来就是诛仙中神棍二人组周一仙和小环了。张小凡对两人还是有点好感的，周一仙只是有点贪财，而小环更是心地善良，甚至于情愿用自己的十年阳寿来救一个只有一面之缘的人（金瓶儿）。只是有一点，她后来好像爱上了自己（张小凡）。    张小凡迎了上去，拦在他们面前，道：“二位，怎么了？”    周一仙正跑的焦急，忽然眼前闪出了人来，吓了一跳，定眼一看，见不是追赶之人，这才放下心来，往后看了一眼，但见来路静谧，连个人影也无，长吁了一口气，停住脚步，对孙女小环道：“小环，别跑了，看来那人没有追来了。”    小环大口喘气，但手上却兀自拿着一串冰糖葫芦，看来她十分喜爱这等甜食，听到了周一仙的话，她又往前跑了一段，这才停了下来，呼呼喘个不停。    石头这时也走了过来，站在张小凡身边，眼看这一老一少如丧家之犬一般，讶道：“怎么了？”    张小凡一想便知，定是两人打算骗碧瑶，却被识破，引得那魔女大怒，来追杀两人。想到碧瑶，心中就是一阵莫名的火热，她，也来了吗？    但还没等他开口，却听那小环已然大声抱怨道：“都是爷爷你啦，骗了那胖女人还不够，偏偏还去看那年轻女子，我一早就看出来了，那女的精明透顶，哪里是我们骗得了的？”    周一仙怒道：“那你又不早说，害的爷爷我被那女的打了一巴掌，到现在还疼。要不是老夫有祖师密传的遁地奇术，现在早就……”    话音未落，忽然之间只听得夜空中传来一声清叱：“老骗子，你往哪里跑！”###第四十二章  再聚
    夜空中传来一声清叱：“老骗子，你往哪里跑！”张小凡一听到这个声音，顿时心中一颤，抬头望向了声音传来的那个方向。    众人大惊，只见一道白光如电如匹，从空中折射而下，直冲向周一仙。周一仙本就不会什么修真法门，一下子猝不及防，纵有些旁门左道也来不及使出，眼看就要被白光击中。    张小凡在一旁看了，想到这两人日后也是重要人物，许多剧情还要靠他们来推动，自是不能不救，一招手，烧火棍冲了出去，如电射至，替他挡了一下。    “砰”，一声大响，近日来他修为大涨，白光瞬间就被挡了回去，还好他下手只用了三分力，否则只这一下，碧瑶便非身负重伤不可。    便是这样，空中传来一声微带惊讶的女声，中气略带不足，想来也是不好过。随即白光过处，一个女子落在众人眼前。只见那女子一身水绿衣裳，腰间挂着一只小小金铃，清脆作响，手指间还夹着一朵白色小花，晶莹如玉。    此刻她脸上似笑非笑，早已不看周一仙那老头子，一双明眸只看在张小凡身上，轻声笑道：“真巧啊！张小凡。”    却不是那个魔教少女碧瑶又是何人？    “是啊，真巧啊，你怎么会到这来的？又为何追赶这两位手无缚鸡之力的人呢？”    “还不是这两个骗子，”忽地，碧瑶却在一边喝了一声：“老骗子，你给我站住！”    二人回身看去，原来周一仙与小环正准备趁众人不注意时溜走，却被碧瑶看到，眼看着碧瑶手中伤心花又泛白光，丝丝寒气大盛，张小凡连忙阻止道：“等等，他们怎么惹上你了？”    周一仙在刚才吃过碧瑶大大的苦头，此刻见有人为自己出头，哪敢放过，急忙道：“小兄弟，你可要救我啊！刚才我在小镇之上，好心为这位姑娘算上一相，不料她竟然听不得真话，一不遂她心愿，竟然就对我祖孙二人动武……”    碧瑶怒道：“胡说，你这老骗子，满口胡话，招摇撞骗，诳人钱财，现在还敢反诬于我，找打！”    说罢，手上法诀一凝，伤心花白光大盛，把周围地方竟映得如白昼一般，眼看就要出手，张小凡急道：“碧瑶，等一下。他们虽然有错，但也罪不至死，就饶他们一次吧。”    碧瑶哼了一声，手一挥，满天飞花忽地收了回去，奔腾之中，却在星月光辉之下，重新凝结为一朵白花，飞回到她的手中：“那你怎么不问问他，到底是怎么回事？”    张小凡心中也在奇怪，当下转头向周一仙问起，周一仙本来还待模糊是非，不料碧瑶在旁边插问冷言，俱是关键之处，一来二去，张小凡与石头都听的明白，原来如原著中一般，周一仙顺利地从一位胖妇人身上赚了一笔之后，贪心不足，又看到碧瑶身上服饰昂贵，便不顾小环眼色阻止，凑了上去。    但碧瑶聪慧之极，岂是凡夫俗子可比，哪里会被他三两句就骗了。开始因为小环看得准，还把碧瑶往事说对了七七八八，但碧瑶仔细一追问，小环在旁边又不好直接告诉周一仙，周一仙满口胡诌，登时就露了破绽，碧瑶大怒，便要出手教训一下这一老一少两个骗子。    周一仙见势头不对，居然惹上了大麻烦，他对修真道法一窍不通，但当年青云子行走江湖时传下的一点保命本事还在，其中便有用道家符咒土遁之术，这才暂时逃了出来。不料传送时修行不够，不能把握方向，也不知是命好还是命坏，却正巧落在张小凡与石头附近。    至于碧瑶在刚开始不防这老头还有这一手，但她乃是魔教鬼王宗宗主的独生女儿，这等江湖小道如何难得了她，只用异术遍查周围，立刻便搜出这老骗子在这方位，转眼间就追了过来。    待明了事情真相，连石头看向两人的眼神中，也不免带上了一丝鄙夷之色，更别提当事受害人碧瑶是如何愤怒了。但张小凡却也知晓他们这些混江湖人士的艰辛，有心助他们逃过此劫，便对周一仙祖孙二人说道：“即使如此，本是你们不对，念在上苍有好生之德，就再给你们一次机会，你们便在此替我算上一卦，若准，你们便可安心离去，若不准，就请恕我无能为力了。”看到周一仙又欲胡说八道，不由得重新提醒，“只有一次机会哦！”    见此情景，周一仙不由得开始踌躇，张小凡却不理他，径自走到现在还拿着一串冰糖葫芦的小环面前，将手伸出，其意不言而喻。只是这一举动，却使周围众人吃了一惊，难道真正会看相的，不是那仙风道骨的老头，而是这个不到十岁的小女孩？周一仙也是脸色青紫，暗自寻思他是如何知晓的。    小环也是一惊，犹豫了一会，看了看周一仙，见他点头，才拿起了他的手，仔细的观看起来。良久，才一脸疑惑的对他说道：“你的面色命理却似乎十分诡异，乃是相书中记载的最难测算的一种命数──‘乱魔命’，这倒是极少见的。而且看你这条命理线，非与常人一般，是在开始一初，便有一道大缺，此主你年幼时必定有一场大难，且此难极深且巨，多半你身边亲人好友也牵涉其内，生机渺茫啊！看这样子，只怕令尊令堂多半也是在此一劫数中不幸辞世。”见他黯然点头不语，才松了一口气，接着说道：“本来这般大难，连你也逃脱不过，但你命中有福，在此大缺位置，却有‘玉新格’框住，使之连续命理，再续生机，也算不幸中的大幸了。”    张小凡又问道：“我有急事欲往东而行，此行是福是祸。”    小环面露难色，犹豫一会，才说：“我只看懂到了‘往生相’，至于‘后生相’也只接触皮毛，说不准的！再说，你又是乱魔命，就更难预测了！”    碧瑶自刚才张小凡说要往东去，脸上就开始变色，此时听到小环这样说，心中的不安愈加强烈，也顾不得那两个骗子，紧张的问道：“你要去东边，你去东边干什么，青云山并不在东边啊？”    张小凡大有深意得看了她一眼说：“我得到消息，家师领着我师娘及众位师兄师姐，一起前往东海波流山了，我打算前去相助。”    碧瑶本还打算阻止他，但急切之下，一时间竟说不出话来，只是眼珠乱转，一脸焦急，紧张之情溢于言表。    张小凡见她为他如此紧张，心中一暖，还待说些什么，旁边却有人横插进来，大煞风景。    “你们也是正道中人吗？我叫石头，乃金刚门大力尊者门下弟子，你们是哪派的？”    被人打乱了她原本的想法，还被冠上一个正道之名，碧瑶脸现顿时闪现出一丝怒色，但不知为何，竟是不言不语，大异往日一听到正道之称，就冷嘲热讽之态。    张小凡诧异的看了她一眼（笨蛋，还不是为了你），道：“在下青云门大竹峰弟子，石兄……咦，今晚好热闹啊，又有人来了！”###第四十三章   出手
    众人听到他说又有人来，便自凝听，却是毫无动静，正自疑惑，打算去向张小凡问到之时，才听得天空中传来两道破空之声。不由的大感诧异，以这两道声音来看，刚才尚在在数百里之外，他竟能发觉，这是何等的修为？    不久，从黑暗里“唆唆”两声，竟是闪过两道光芒，迅如急电，转眼之间，就落在了他们五人身前。却是一男一女。    那男的挥手处，却是有一件状如玉尺、纯正温润的法宝，而那美貌女子也同时遥控着一块巨大的青色石头，宛若一对金童玉女，正是焚香谷的李询与燕红二人。    “原来是焚香谷的李师兄和燕师姐啊？可真是人生何处不相逢啊，不想自空桑山万蝠古窟一别，两位依然风采依旧啊！”张小凡不知是赞叹还是嘲讽的声音响起，对这两人，他可是绝对的看不惯。    李询一皱眉头，虽然心中恨不得将眼前这男子千刀万剐（为了某女），但同为正道的身份不由的他顾忌三分，尤其是周围还有人时。纵使愤恨，也只得冷哼一声，算是打过招呼。倒是他旁边的燕红，很是客气的喊了一声“张师兄”，令某人对其刮目相看，不错，心机气度比某个自大男要好多了，可惜天赋没他好，以后成就没人家高啊！    “不知两位深夜到此，有何贵干啊？”无视了对面两人眼中的戒备，某人再次明知故问道。    李洵他们可不会傻到直接去问他们，是否见到过玄火鉴，那不是将自家的丑事明明白白的告诉别人吗。那玄火鉴对于焚香谷的影响，就如同诛仙剑与青云门一般，你能想象青云门会对外人说，你见到过我们丢的诛仙剑吗？那不是问人，是丢人。再说你就是厚着脸皮问了，别人也不一定会说实话，宝贝谁不想要啊，尤其是一件天下闻名的好宝贝！    可人家问了，你又不好不回答是把？于是他们也只有一条路可走了。    李询走过来，笑着对张小凡道∶“原来张师弟竟然得脱大难，从那死灵渊下逃了出来，真是可喜可贺。”    张小凡勉强一笑（李询那笑容太假了，就连他也有点受不了），点了点头，回礼道∶“多谢李师兄。”    这时燕虹也走了过来，她的神情就比李洵要缓和多了，微笑道∶“张师兄，你福缘深厚，大难不死，必有后福。”说到这里，她忽地一笑∶“说起来当初在死灵渊下的时候，因为找不到你，你同门的那几位可真是急得不成样子，特别是你那位陆师姐啊┅┅”    张小凡心中差点破口大骂，你这不是害我吗，边上还有一个小心眼的妖女呢，抬起头来，向燕虹看去，却见她脸上似笑非笑，向旁边的李询看了一眼。    李洵感觉到燕虹看来的眼光，难得的笑了笑，不过眼神深处却隐隐有道光芒闪过，缓缓点头道∶“不错，你那几位同门都很担心你，你还是早些回去报平安吧！”言不由衷之意，溢于言表。    而碧瑶却意外的默不作声，但从她那都快被撕裂的衣角来看，她的心情恐怕原没面上表现出来的那般轻松。    燕虹一向细心，立刻就留上了意，不由得多看了碧瑶两眼，当下向张小凡道∶“张师兄，请问这两位是┅┅”    张小凡勉强笑了笑，转过头去介绍道∶“哦，这一位名叫石头，是正道修真金刚门大力尊者门下弟子。”    然后他向石头道∶“石师兄，这两位是焚香谷门下的李洵师兄以及燕虹师姐。”    石头一听，登时肃然起敬。在天下修道人的眼中，焚香谷声名赫赫，绝不在大名鼎鼎的青云门之下，当下见礼道∶“二位有礼了。”    李洵与燕虹欠身还礼。燕虹微笑道∶“石大哥的道行很高呢！”    石头脸上一红，但他乃是直肠子的人，脸上不由得便有几分得意显露出来，笑道∶“过奖了。”    燕虹笑著转过了身子，看了一眼碧瑶，对张小凡道∶“那这位姑娘呢？”    张小凡窒了一下，随后一笑，“一位好友而已。”    这时李洵在前头咳嗽一声，向著张小凡道∶“张师弟，我有一件事想请教你一下。”    张小凡心道，来了，表面上不敢怠慢道∶“李师兄有话请说。”    “此处附近可有一只六尾魔狐在此作怪？”虽是问话，但语气坚定，想来焚香谷找他们已不是一日两日，此次前来已是有确切把握。    “不错，此处共有一大一小两只狐精，但在不久前已被我除去，连尸骨都被我打入岩浆之中，不知李师兄找他们可有事？”某人毫不紧张，也是，死都死了，尸体都没了，可以称得上是毁尸灭迹了，还怕什么，大不了一推二五六，都推到死人身上去好了。    “请问在那六尾魔狐身上，或是在那三尾妖狐身上，可曾见到一个玉环，中间有火焰图腾，两端有红色丝穗的法宝吗？”一贯骄傲的李询此时也不由的流露出了一丝急切。燕红虽然没说话，但从望向张小凡的眼神之中，表现出的情绪，也是一般无二，看来这东西对他们来说真的很重要啊！    “有这等东西吗？那为何他们连与我生死相搏时都不使出来呢？”在这关键时刻，张小凡又开始装疯卖傻了。他又不是傻子，这事又没人知道，谁会找不自在自己说出来啊？    李询的脸色渐渐难看起来，连声音也变得有了几分冷厉：“是吗，张师弟再好好想想，要是想到了，告诉我们，我焚香谷必有厚报！”他在焚香谷这三个字上加重了声音，明显是想用这个招牌来吓住张小凡，可他会怕吗，天下还有比青云门这块招牌更大的吗？    “李师兄客气了，师弟我实在是想不起了，要不等我回青云山闭上几个月的关，好好想想，等想起了在告诉你，不置可否？”言下之意是，你焚香谷再牛，还敢在我们青云门面前叫嚣吗？    “你……”李询一怔，随后大怒，焚香谷比不上青云门，这一直是焚香谷数代来的一大心病，今天遇上了张小凡这个不厚道的家伙，顿时一下将这个大伤口给揭开了，他如何不怒？    其实不仅是他，就连从刚才起一直是和颜悦色的燕红也变了脸色。    李洵自幼修行艰苦，在焚香谷年轻一辈之中遥遥领先又岂是偶然，但是也正是因为这样才养成了他目空一切的性格。心想我堂堂焚香谷下一代谷主，还比不得你一小小的青云门普通弟子不成？心中傲气一起，也不管其他，手掐法诀，一身玄功运转，原本在手中的纯阳玉尺投手而出，以迅雷不及掩耳之势，直奔张小凡而去！###第四十四章  相斗
    见此异变，周伟众人无不大惊失色，就连同时怒气冲冲的燕红也不例外，毕竟，张小凡是青云弟子啊！    张小凡见李询突然偷袭他，自然也是吃了一惊，不过随即便反映了过来，心随意动，一道青色的玄光出现，护住了他的全身，真是他的护体罡气！    “轰”，纯阳玉尺瞬间便于这道罡气相撞，一声巨响之后，青光散去，张小凡脸色并无异样，倒是纯阳玉尺倒飞而回，李询脸上一阵苍白，显示修为不如，吃了一些暗亏。    “太极玄清道？他，他竟已是上清修为了？”看着刚刚一闪而逝的青光，周一仙大惊的喊道。众人闻言也是一惊，如此年轻，如此修为，假以时日，难道，青云又会出一个道玄？    或是，又一个，青叶！    “好修为，好修为，焚香谷不愧是大派，连偷袭这等神功也学得如此熟练！”张小凡冷冷的声音传来，心中大火，要不是反应得快，就刚刚一下，他就非死即残了！这李询哪有一丝同道之念，分明是想置自己于死地！    李询自愤怒一击后醒来时，就知道不好，先不说袭击同道，边上还有这么多人看着，道义上说不过去，想解释也解释不了；也不说用的还是偷袭，焚香谷的名声算是丢光了，从此以后，他们见了青云门中人更抬不起头；单说这张小凡的修为竟是出奇的高，如此年轻，修为却是一些长老也比不上，恐怕今晚他要全身而退也是奢望了。    他开口还欲说些什么，还没等他出声，便被打断。    “就让我领教一下李兄的高招吧。”    张小凡说着，烧火棍顿时青光大放，一道道青色的光华从棍中中斜射而出，直直的攻击向了李洵。    李洵瞪大了眼睛，想不到眼前这个青云弟子竟然是说动手就动手，毫不顾同道之谊（也不想想他先前是怎样的），不过对这些看似不怎么起眼的攻击也是不敢怠慢，毕竟张小凡的修为摆在面前，他的含怒而击，又岂是等闲。周身突然冒出了熊熊的火光，右手一画，身前平白出现了一阻巨大的火墙，将自己纳入其中。    “轰”“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”…………    一连串仿佛是雷鸣一样的炸响以后，张小凡的烧火棍的攻击正式开始，惊天巨响连续不断，在数十道青光的连续进攻中，李洵的火墙一下子暗淡了许多，连他本身也是不由一阵摇晃，显然由于他的吃亏不小，李洵一声轻喝，纯阳玉尺飞入了手中火光爆现，原来的火墙一下子旺盛了十倍，火光冲天。    “虚有其表，不堪一击。”张小凡冷哼一声，手上一招，烧火棍顺势祭出，玄青光芒大盛，瞬间盖过红光，明眼人一看便知，以李询的实力，纵有精妙法宝，也万难接下张小凡的这一击。    忽然，燕红眼中复杂的神色一闪而过，现出一丝犹豫之色，随即化为坚决之色，举手一挥，一道青色光芒从一边冲出，也带着赤红的火焰，直直的冲向了正在对付李询的张小凡。    “燕红的那块破石头啊！”张小凡左手一挥，身前忽然用真元编织起了一层青色的小光网，接着化为一个太极图案，竟然在青灵石冲过来时将它包裹在了其中，一下字泯灭了原本的火光，只剩下了一块青色的石头泛着灵气。    张小凡又用手一招，那块石头便飞回到了自己的手中，左左右右打量了好一阵子，才道：“焚香谷好歹也是堂堂正正的正道大派，怎么教出的弟子一个个都只会用偷袭这等不入流的方法呢？”    说话的同时，青灵石青光放大了百倍，张小凡用力把自己手中的石头砸向燕红处。    “完了！”被自己的法宝锁定的燕红已是万念俱灰。    “完了！”看着巨大的玄青光芒向自己压来，李询绝望的闭上了双眼。    “啪！”燕红被巨大的冲力击飞了数十步远，最后倒在地上，吐出一口鲜血。    “轰！”李询所造的那道光墙瞬间就被击破，他本人更是被余波砸飞数十米，身上一阵乱响，浑身上下的骨头断了不知多少根。    但有一点很明显，他们都没死，伤重一点的李询，可能要在床上躺个一年半载，而好一些的燕红，只是受了些内伤，好好调养个一两个月也就好了。    见此情景，在场的几人都松了一口气，刚刚都快跳到嗓子眼的心也重新落了回去。    在李询和燕红看来，今天的命是保住了，虽然受了重伤，但好歹留下了一条小命，至于掉了面子的事嘛，只要小命没丢，以后总有机会讨回来的。    在石头看来，今天真不该一时心血来潮，跑到这鬼地方来除妖，结果妖没除到，反而差点惹了一身骚。青云门和焚香谷对于他来说，那个都惹不起，而就在刚才，他差点卷入了他们恩怨的之间，这情况，怎一个晦气所能形容。    对于周一仙来说，今天晚上的事就没一件是好事，先是骗人被识破，反而被人千里追杀，接着又是两帮小子乱斗，偏偏又都是有后台的，而他老人家身份崇高，又怎能去参与这种无聊的争斗呢？偏偏又没人护住他，万一一不留神伤到他老人家一根头发，你们这群小辈担待得起吗？    在碧瑶眼中，张小凡做的当然是正确无比的，她甚至还希望他下手再重一点，最好将那两人杀了，这样，日后焚香谷要是向青云门问罪，心上人不就可以名正言顺的叛出正道，加入圣门了吗？    对于张小凡而言，他更本就没有想过要杀这两人，再怎么说，他们也是焚香谷的弟子，其中还有个下代谷主的热门人选呢。要是杀了他们，那样他本来有理也变没理了。到时，才真是跑上青云也没人能救他了。    而现在这样，打了他们一顿，却不伤他们性命。才叫焚香谷吃了一个哑巴亏，还得向我道谢承情，这种好事，傻子才不做。    而且，说不定，告诉青云门的长辈之后，还保不准会得到嘉奖呢，虽然肯定不会摆在明面上的。    所以，想到这些，他才会那么毫无忌讳的出手。毕竟，自家后台比人家硬这才是关键。    而在他人看来，这恐怕只是小孩子不肯吃亏，再发发火吧。如此一来，既得了实惠，又出了口恶气。    想到这，他的心情不禁大好！###第四十五章  同行
    看着李洵二人离去时那气急败坏，狼狈无比的身影，张小凡和碧瑶都露出了一种相似的笑容，那里面包含的意义众多，能从中读的到的有，幸灾乐祸，阴险，狡诈等等，总之看的周围几人无不产生一种毛骨悚然之感，脚下也不由自主的开始挪动，期望在他们不注意时，离这两个浑身散发着危险气息的家伙越远越好。心中更是不住地念叨着：“他们看不见我，他们看不见我……”    可惜，愿望是美好的，现实是残酷的。这不，“几位，这是要往哪去啊？”恶魔的声音在耳边响起，三道身影随即便是一僵。    “哈哈，既然此地无事，那我们爷孙俩就先告辞了，小哥保重。”一脸谄笑的周一仙说道，那个样子，就连在他身边的小环也不禁远离了他几步，摆出了一幅，‘这人是谁，我不认识他’的样子，看的周一仙心中直骂某女不孝顺。    “呵呵，张师兄，此地既已无妖，小弟奉家师之命，要前往波流山助阵，就先走一步了！”此时的石头，完全是一个听老师话的好学生形象。    “别急别急，小弟还有事与这位老先生商量，况且，家师也在波流山，石兄不妨稍等片刻，我等可一起上路。”张小凡笑得这个甜啊，甜到周一仙和石头都快哭出来了。    “有事商量，你小子找老夫有什么事好商量。”周一仙暗暗腹谤道。    “一起上路，这才和你呆了一会儿，就莫名其妙的得罪了焚香谷，要是和你一起走，是不是到最后全天下都要来追杀我了。”想虽这样想，但某块石头有胆子出言反对吗？    半个时辰之后，张小凡从周一仙那得到（抢到）了几种遁术，乐呵呵的拉着碧瑶，带着石头向东方飞去。    只留下了地上一个，哭丧着脸，如同死了爹娘的老头，和天上一个，面如死灰，如同奔赴刑场的青年。    张小凡等人走后，小池镇又恢复了往日的平静，那个黑石洞里，自然就再也没有什么妖怪出来为害百姓。但奇怪的是，不久以后，黑石洞外的那个树林之中，莫名其妙地多了许多野兽，其中还有些模样怪异的，小池镇上的百姓以往都未曾见过。    接下来的日子里，有不慎误入树林的人，十个有九个便再也没有出来。不过这些怪兽却有一个特性，那便是不会从那个树林中出来。到后来小池镇的百姓发现了这一点，便再也无人前去那个树林。    年深月久，那处便越来越是荒凉，毫无人烟，更无人记得，在那树林之中，曾经发生了什么事。也无人知晓，在那黑黑的洞中，曾经有过一对，甘愿共死的痴情狐精。    张小凡、碧瑶以及石头三人离开小池镇后，便一直向东而行。    这一路上，碧瑶几次张口想要对张小凡说些什么，可是每次话到嘴边，最后却又都咽了下去，张小凡知道她是想劝他别去波流山，却不知从何说起。要是别的事，他也就答应了，可这事却是原书中的第一次重要转折，张小凡就是在这透露出他的秘密的，所以说，这趟东海，他是非去不可了。    而要是不安剧情发展的话，以后的事情就无法发生了，将来他做许多事也就难免会受青云门这一身份的束缚，对于他有害无利。（其实真实情况是，如果他不去，家族就没法继续安排剧情了，所以，就只好委屈他了）    于是，这一段路，他们三人走的无比沉闷，只可怜了夹在其中的石头，难免有时会成了他们两人的出气筒，还好他所在的金刚门所修功法也不错，尤其是炼体之术（那根狼牙棒，没几斤力气你挥的动吗），石头又根基深厚，才在一路不曾断过的意外中，捡回了一条小命。    如此走了两日，那一日到了最后，他们来到一个大城，名唤昌合城    他们走到城里，石头与张小凡分头向人打听了一下，原来这昌合城已经是离东海最近的一个较有规模的大城。离此往东再行四百里，便是东海之滨。    三人行走在昌合城中，只见东海民居，百姓服饰，都与中原之地相差无几。此处本来就是东海一带要冲，往来客商旅人，大都在此歇息贸易。不过这一段时间以来，这城里却多了许多修真之士，便是此刻他们走在街上，也看到许多人身着不同门派服饰，走来走去，不知道是不是也欲往流波山而去？    张小凡他们三人在一旁合计了一下，便打算在这里先找个小客栈，住上一晚，明日一早，便出发前往流波山。    其实按照石头的意思，只要找一家小客栈住上一晚便可以了。不想剩余二人都可以说是从小就在锦衣玉食的日子里长大的，一见他所谓的小客栈，立刻转头就走。好不容易在街上转了半天，才找到一家叫做海云楼的客栈，勉强入了他们的法眼，而这家客栈怎么看也比他想像中的小客栈要奢华宽大了十倍不止。    只是还没等他说话，碧瑶已经走到了掌柜的柜台前面，那掌柜抬起头来，脸上堆起笑意，道：“姑娘，请问要住店吗？”    “砰”，一锭小金子抛在掌柜的面前，看了样子，至少也值个百八十两的银子。掌柜立刻笑的连眼睛也圆了，一叠声道：“姑娘放心，本店乃是百年老店，包您宾至如归，放心而来，满意而去……”    碧瑶打断了他的话，道：“给我来三间上房，要乾净的。”    掌柜陪笑道：“这个自然，这个自然。”    随后张小凡上前，张口就点了数道餐点，皆是当地有名的美食，俨然一副美食专家的姿态，不过配合刚才碧瑶掏钱的事实，他在旁人眼中，瞬间就被打上了小白脸的记号。    而他本人似乎还没意识到这一点，还兴致勃勃的和碧瑶谈论起了美食之道，只看的周围的人，一脸黑线。    见到此景，一旁装石头已经很久的石头，恨不得自己真的是一块石头。###第四十六章   再别
    他们三人进去之后，这间客栈里又恢复了平静，街上行人匆匆，来来往往，眼看着天上风云变幻，渐渐到了黄昏，却又走进了一老一少两人。那老的手上拿着一面布褂，上头写着仙人指路四字，那小的是不过十岁的小女孩，手上拿着一串冰糖葫芦，正津津有味地吃着。    正是周一仙与他的孙女小环。    而他们想要投宿的，显然也是这家海云楼，只是不知周一仙知道如今在他心中最为恐惧的两人就住在这，脸色会是如何精彩呢？    经过一番装神弄鬼，周一仙成功的依靠着一副仙风道骨的模样，再次欺骗了一个在之前已经被他骗了三十年的可怜虫，得到了一个白吃白住的名额。    如此，两人天南海北的侃了一会儿，伙计过来说，上房已经安排好了，王掌柜便起身，亲自把周一仙二人送了过去。一路到了后堂，只见这房子建得甚怪，三层楼高，却呈六角模样，中间空出一个大庭院，都铺着青石板。    可能是年深月久，到处可见石缝中有青绿小草。只在最中心处，孤零零有一棵白桦树，作为某人欺骗世人的罪证，屹立不倒。但见枝叶枯槁，瘦骨嶙峋。    王掌柜把他们送到了三层楼一间僻静的上房，陪坐了一会，便知趣的走了，走时还道晚上一定前来请老神仙大吃一顿云云。    …………    吃过晚饭，各自回到房中后，张小凡翻来覆去，老是睡不着，无奈之下只好叹了口气，坐起身来，披上衣服，在黑暗里坐了一会，便走过去打开房门，走了出去。    屋外，夜正深，风呼啸，雨深沉。    从苍穹落下的雨滴，打在庭院里的青石板上，溅起一朵朵的水花。回廊上方的屋檐瓦间，雨水汇聚成流，细细缕缕，轻轻流下，如小小瀑布一般。这一路走来，彷彿也似走在幽深静谧的某个深山水洞之中。    最先引入他眼帘的，是一个绿衣女子，一个在风雨中，素手撑伞的绿衣女子。    仿佛听到了他的脚步声，慢慢的，她转过了头，深深的，注视着他。    在那一刻，整个世界，也仿佛悄悄安静了下来。    “还没睡吗？”    “睡不着，出来走走。”    “夜深了，快去睡吧！”    “好吧，你也一样，快去睡吧！”    不知为何，原本彼此积压在心头良久的话，在见面的那一刻，却一下子消失的无影无踪，许久，双方才说出了这几句毫无意义的废话。    张小凡转过身，向着他来时的路回去，后面，少女幽幽的声音传来，在他的心田击起了阵阵涟漪。    “小凡，刚才我一个人站在这里的时候，心里想着，其实若是我们两个人就死在滴血洞中，逃不出来，那也不错。”    张小凡没有回头，也没有回答，或许他知道，他不能回头，一旦跨过那道界限，他就再难离去了。    “张小凡，现在的你，还是一个正道中人啊！”    第二天，不出意外，刚刚出门的张小凡就被掌柜告知，碧瑶已在一早就结帐离去了。    对此，张小凡早有意料，昨晚，在那场短暂的交谈中，他就已经察觉出碧瑶的离意了。    “或许，她还是想我与她一起走的吧，只是，我还是使她失望了啊。”    自己，还是辜负了她吗？    下次见面，就是刀剑相对的敌人了吗？    张小凡，面对着她，你，有勇气出手吗？    她，是碧瑶啊！    而此时站在旁边的石头正好过来与张小凡商量，不料此刻王掌柜多看了他几眼，忽然道：“敢问这位阁下，大名可是叫做石头？”    石头一怔，道：“正是，你怎么知道的？”    王掌柜面上有欢喜之色，从柜台底下拿出了一封信，道：“这是一位客人今日早间寄在我这里的，说是给一位身材魁梧名叫石头的年轻人，那一定便是客官你了。”    石头接过信一看，信封上果然写着自己的名字，便打开来看，张小凡这时也回过神瞧了过来。石头看着看着，眉头皱起，失声道：“师父！”    张小凡听他一喊，微微一愣，道：“你师父怎么了？”    石头摇了摇头道：“不知道，但这封信是我师父写的，要我立刻前去城西土地庙见他。张兄弟，我看我们要暂时分开了。”虽说要分别，但从他眼中透露出出的喜色来看，恐怕更多的还是庆幸自己可以逃脱出张小凡的魔爪了。    殊不知，这位石头仁兄，心中想的正是如此，阿弥陀佛，师傅保佑，今天是什么好日子，两个魔头，一个自己走了，一个自己有借口走了，看来等会得和师傅一起多烧几注香。    要是张小凡要是有传说中佛门他心通的绝技的话，连三清道祖也不敢保证，他会不会在大庭广众之下，掏出烧火棍，把眼前这个壮大个给吸成一具干尸！    张小凡送他到了客栈门口，看着他高大的身子消失在人群之中，站在原地怔了一会，便转过头去，独自向东而去。    在他们都走得远了，海云楼的大堂之内，周一仙与他的孙女小环这才慢慢走了出来。    小环悄声道：“好险，差点就碰上冤家了。”说着横了周一仙一眼，道：“还不都是爷爷你，走到哪里，一不小心就会碰到些被你骗过的人，想来天下间最冤枉的，大概就是我了。”    周一仙白了小环一眼，不去理她。这时王掌柜看到老神仙走了出来，自然是早就迎了上来，殷勤上茶上菜，热情招待。周一仙也不客气，与小环大剌剌坐了下来，与王掌柜有一句没一句闲聊了起来，一点也没有差点遇上克星的紧张感。    一旁，小环见此状，却也只是翻了翻白眼，不再说话，想来是对这老头子的个性，了解无比。    就算天塌下来，只要不砸到他头上，这老爷子想来也不会眨一下眼。###第四十七章  东海（1）
    东海流波山，入海七千里，是这世间极东之处，更远处便是茫茫大海，茫无边际。    这里偏僻之极，原本自然是渺无人烟，不料就在张小凡等人进入空桑山几日后，魔教人士忽然从各地冒出，数日间便有数十个修真门派被魔教所灭，一时天下震动。魔教八百年后重新崛起，声势大盛。    正道中以青云门、天音寺、焚香谷为首的诸大门派，急忙商议。便在这时，焚香谷突然传来消息，魔教中大批人物将在东海流波山这荒僻之处聚集，不知所为何事？    所谓道义当头，势不两立，正道中人义愤填膺。未几，便以三大门派为主，派出门下精英弟子，以修行高深的长老带领，浩浩荡荡前往东海流波山。一路之上，更有许多正派之士加入，意图扫清妖人，为天下苍生造福。    然而这极东之地，路途却是极远的。魔教选了该处，只怕也是看到虽然中原为富饶之地，却也是三大门派根深蒂固之处，所以甘愿跑到边荒大岛。只不过万料不到如今正道昌盛，而且在诸位正道人士心中，义字当头，大老远的，依然冲过来要灭之而后快！    如若张小凡在此，深知此间详情的他，定是对这等说法嗤之以鼻，魔门中人到此，是因为被鬼王宗的人当枪使了，而他们的真正目的，不过是为了那只异兽，夔牛罢了。《山海经&#8226;大荒东经》上有云：东海夔牛，东海中有流波山，入海七千里。其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。而《神魔志异&#8226;灵兽篇》则云：夔牛，上古奇兽，状如青牛，三足无角，吼声如雷。久居深海，三千年乃一出世，出世则风雨起，雷电作，世谓之雷神坐骑。可见这凶兽的不凡，纵使比不上黑水玄蛇及黄鸟这等万年魔兽，却也绝不在那只在青云山上一天到晚睡觉的灵尊，水麒麟之下。    而鬼王宗众人费尽心思，来抓此兽，则是为了布下可抗衡青云山上那绝世剑阵的阵法，四灵血阵！    而正道中人云集于此，想来一来是为了除魔，二来则是为了来捡捡便宜的，要是他们知道这波流山上到底有多少敌手的话，恐怕打死他们也不会来，至少那些小门小派不会。    这一路上，张小凡心急赶路，除了歇息之外，便都是驾起烧火棍御空飞行。约莫过了二日多，出了海，刚开始还经常能看到些小海岛，又行十日，飞得远了，便只见碧海蓝天，天高云淡。而他经常是一日一夜不停飞着，大海清澈蔚蓝，若不是海波荡漾，几乎就像晶莹剔透的美丽宝石在他脚下，可就是没有一点岛屿的影子。    此时张小凡便在半空中傻了眼，海风吹来，扑面凉爽，但他心中却是焦虑不已。    到了今日，他飞出东海已经十日了，这一次更是一日两夜没找到海岛休息了，原因无他，因为他发现——他迷路了！    当然，迷路并不奇怪，无论是谁，在目的地并不明确的情况下（他只知道波流山在东海这一点），又在没人指点的情况下飞了十天（废话，都是海水，他上哪找人问路去），要是不迷路才是怪事。    问题是，就算他修为再高超，也还是个人，这肚子不是铁打的，也是会饿的啊！现在他最大的梦想，就是找到一个干净的小岛，好好吃饱肚子，然后美美的睡上一觉，这才是生活啊。    感情这小子把这次行动当郊游了啊！    好在似乎是老天爷看他顺眼，在他正自没思量处，派来了福音。    张小凡忽然听见一声清脆鸟鸣，在自己前方响起，他抬头一看，却是一只洁白的海鸥，展翅翱翔在大海上空。他心中一动，出海之初，倒是多有见到这些海鸟的，但飞得远了，海鸟力不能及，便再也看不到了。不料在这大海深处，居然还能看到海鸟，看来附近必定是有岛屿了。    一念及此，张小凡登时兴奋起来，更不迟疑，便往那海鸥方向飞了过去。茫茫大海，渺无边际，远方地平线上，海天一色，如诗如画。眼看着又飞了小半个时辰，果然看见前方出现了一个小岛。从天上看下去，整座岛上郁郁葱葱，植被遍布，周围近岛处的海水更是清澈湛蓝，如晶莹剔透的蓝玉一般。    张小凡飞了许久，身子也有些累了，当下便御着烧火棍落了下来，在这岛上歇息一会。脚一踏上实地，张小凡便向四周望，只见在这地上看着，景色又与在天上看着不同，更是清楚。清澈的海水一波一波地冲刷着洁白的沙滩，近海处，大都生长着一种中土未有的树木，树干高耸，却无旁枝，直插向天空，只在树顶分出大片的枝叶，枝叶下头，正结着如小孩脑袋一般大的果实。而更往岛里深处，除了这种高大乔木之外，低矮的灌木也渐渐繁茂起来。树林密布，却是看不到有道路，看来这里只怕是千百年来，都未有人到过。    头顶处，海鸥在海岛上空鸣叫盘旋，清新的海风从海平面吹来，凉爽不已。在填饱了肚子之后，渐渐地，一股倦意泛了上来，看看左右，并无什么奇异之处，便找了块干净地方，和衣躺下，不久便沉沉睡去。    这一觉睡得倒是颇香，海岛寂静，除了潮汐海风，也没有什么异动，自然更不会有人前来打扰，张小凡直睡到天色黄昏，方才醒来。    伸了个懒腰，站起身来，张小凡信步走到沙滩之上，举目眺望，只见这黄昏时分的海景，与日间又是大不一样。夕阳如血，在西边天际海岸线边，映红了老大一片云霞和海水。云霞蒸腾，形状各异，幻化无方。海风从海面上迎面吹来，张小凡忍不住张开了怀抱，深深呼吸。    一种舒畅的感觉，充满了他的身子，在这恍如世外桃源一般的地方，仿佛整个人都轻松了下来。    慢慢的，天色渐渐变晚，海风吹在身上，也越发地凉了。张小凡皱了皱眉，走向树林，但犹豫了一下，终于还是没走进去，要知道，夜里树林中的蚊虫最多，他可不想没事找罪受，只在这外围找了个避风的地方，躺下休息。    夜色渐浓，明月从东方升起，满天星斗，仿佛像一个个调皮的小孩，逐一蹦了出来，在夜空中眨着眼睛。    下午睡了大半天，张小凡此时一时无法入睡，只是在心中，不断地回想着这数年的生活。自从他到了这个世界之后，还是第一次有了如此空闲的时刻，静静地，独自一人，思考着整个世界，以及自己！    在大竹峰的自在，七脉会武时的惊险，滴血洞中的空虚，黑石洞中的伤感……    而心中印象最深的，却是通天峰上，师姐梨花带雨的笑颜，死灵渊中，陆雪琪奋不顾身的一跳以及滴血洞里，碧瑶那张憔悴的面孔。    那一红，一白，一绿三道身影，不时在他脑海中出现，相互纠缠，难以忘怀。    少年暗暗的一声苦笑，原来在不知不觉中，自己和这个世界之间，已经有了那么多的牵挂与纠葛了啊。###第四十八章  东海（2）
    少年暗暗的一声苦笑，原来在不知不觉中，自己和这个世界之间，已经有了那么多的牵挂与纠葛了啊。    不料，就在此时，却突然间听到在这原本寂静得只有潮汐、海风之声的海岛上空，传来一声尖锐之极的破空之声。    张小凡立刻跳将起来，抬头看去，只见夜空天际，一道白色光芒如同夏日流星，灿烂无比地从空中划过，而在它之后，竟然还跟着几道光芒，色泽却是红、黄、白不一。    张小凡看了几眼，便知道这是修道中人御剑在天空斗法，而且明显的是前头一人逃避，后头几人追踪。但不知为何，这几道光芒竟给他一股熟悉之感，回想一下原著，他不由的哀叹了一声，老天，不会这么巧吧    一念至此，更不迟疑，法诀一指，烧火棍腾空而起，御之冲天而上。    烧火棍载着张小凡，在这无边夜色中发出“呜……”声音，疾冲而至。但天上几人似乎都不曾想到脚下这荒僻小岛上居然还有人在，前头逃跑之人以为这是对方埋伏，后头追兵却也下意识地认为这是对头设下的圈套。当下都是一声叱喊，前头白光回转，后头红光、黄光、白光转向，竟然都向张小凡打来。    “是我……”话才刚出口，就硬生生被砸了回去。无奈之下，某个郁闷的少年只得右手一挥，一个巨大的太极图案挡在身前。没办法，眼前几人都是熟人，就不能挡回去，也只有咬着牙硬扛下来了。    好在天上这两派四人，看来都是高手，反应极快，只片刻间就看清形势，发现对方也和自己一样，要对这个不速之客痛下杀手，瞬间便知不对，想来那人因该不是对方的伏兵，这才一同停手，要不然，这种只能挨打不能还手的情况，还真没几个人能撑下来。    就算如此，仅刚才一击，却也使得张小凡浑身气血沸腾，胸口堵涨不已，一时开口不得，对方修为虽是远逊于他，但却也是不弱，手中法宝也都是上品，又是以多打少。光凭防守，要不是烧火棍替他挡了一道，就算他已是上清境的高手，也非吐血不可。    不过，万幸的是，他现在只是一时气血不顺，倒也没受什么伤。    “小凡！”两声惊呼，却是从两方人口中同时传出的。    终于认出来了吗？张小凡在心里无力的吐槽。    张小凡定了定神，向那一女二男看去。只见那两个男子眉目熟悉，居然是大师兄宋大仁和六师兄杜必书。那女的眉目如画，一身红衣，面目之间那般熟悉。    刹那间他只觉得浑身热血沸腾，脑海中嗡嗡作响，竟是再也没有其他任何念头，直盯盯地望着那里，大声叫道：“师姐！”    那红衣女闻声转过头来，嫣然微笑，顿时间这海外孤岛、凄清夜色，竟也似乎是明亮起来一般：“臭小子，我就知道你不会那么容易死的！”    这时，一声带着嗔怒的喝声响起：“张小凡，你这个死家伙，居然连看都不看我一眼吗？”    张小凡吓了一跳，这才回过神来，不由得暗暗叫苦，他怎么将这位祖宗给忘了。不止是他，看样子，田灵儿那边三人也被吓了一跳。这才回过神来    只见月华如水，满天星斗，清清冷冷地照在这海外孤岛沙滩之上，那一个水绿衣裳的少女，脸有薄怒，肌肤胜雪，明眸中眼波如水，正恨恨地盯着张小凡，却不是碧瑶又是何人？    碧瑶恨恨地盯着他，却不答话，眼光随即又瞄到了另一边田灵儿的脸上，见田灵儿果然容貌清丽，姿色出众，心中更是不知哪里冒起了一团火来。眼前这个女子是谁，张小凡，你这个花心大萝卜！    正所谓，情敌相见，分外眼红，此时的情况再次证实了这句千古流传的名言的正确性。不止是碧瑶看田灵儿不顺眼，就连田灵儿看向碧瑶的眼中，也带着一丝旁人难以察觉的怒火。可能是女性天生的灵敏吧，不知为何，田灵儿对前面这个一身绿衣的女子，凭空就有一种危险感，觉得她好象会抢走一件自己非常宝贵的东西。    于是，这两女彼此的第一次见面，场面就异常的火爆。只看的张小凡与两位师兄都睁大了眼睛，面上都有困惑之意（某人，还装傻！）。    好在碧瑶知道此时地点与情形都不对，不宜与张小凡表现得太过熟悉，只得恨恨的瞪了两人一眼，将手中那朵花突然幻化出千百奇花，一时间遮天蔽日。大竹峰众人心中一惊，急忙凝神守备，不料这只是碧瑶一个障眼法，万千花朵中，只见碧瑶绿色身影冲天而起，疾驰去了。    宋大仁刚要去追，便听杜必书与田灵儿同时叫道：“大师兄，不要追了。”    宋大仁随即回过意来，连忙收回脚步，和众人一起飞向张小凡处。    东海流波山，岛上山势宏伟险峻，占地极广，若论大小，在东海诸岛屿山脉中其实可算第一，但因此山地处偏远，人迹罕现，所以在名气上，反而远不如东海另两座名山岛屿──“蓬莱仙山”与“阎罗之岛”。    不过此刻的流波山，却正是自古以来最热闹的时候，连着数日，魔道人物在这山间似乎搜索着什么。虽然山势广大，但修道之人御剑来去，速度何等之快，常常便发生不期而遇的状况。双方“苦大仇深”，往往一见面看清了便运起法宝砸了过去，一来二往，声响震天，同袍道友又纷纷赶来相助，遂成“群殴”架势，无数灿烂夺目或阴险狠毒的法宝，在流波山上空飞来飞去。    一连数日，两派中各是伤亡了十数人，而流波山上的小山头小山丘什么的，也无辜被削平轰碎了无数。    自从那晚与田灵儿等人会合之后，张小凡在他们的带领下，终于找到了流波山的所在，也见到了师父田不易与师娘苏茹。    原来这一次魔教崛起，势头极猛，非但一些藏匿多年的老魔头重新出山，更有无数新生面孔冒了出来，而且道行竟大都不低，可见这些年来魔教韬光养晦，实是处心积虑、谋定方动。    敌势颇大，正道中人也不敢怠慢。青云掌门道玄真人在与天音寺、焚香谷商议之后，派出了门下七脉中的龙首峰、朝阳峰、大竹峰、小竹峰四脉精英弟子，以龙首峰首座苍松道人和大竹峰首座田不易居首，辅以数位长老，带着数十名青云弟子，加上天音寺与焚香谷，以及其他少数正道散仙，一起来到了流波山上。    田不易乍见到张小凡，神色间一愣，虽然有些喜色，但还能把持的住，但师娘苏茹却没有那么多的顾忌，满面笑容，把张小凡拉到一边问个不停。其表情，与丈母娘关心女婿之态无异。###第四十九章  东海（3）
    张小凡心中感激，看着师娘几乎泪水又要流了出来，强自忍住，把事情大概说了一遍，但终究顾忌到碧瑶身分，便把碧瑶和滴血洞的事都隐去了，只说被困在山腹之中，接连数日，万幸才找到密道逃生云云。    众人听着，纷纷感叹，真是个死里逃生。这一次大竹峰众弟子中，来了宋大仁、何大智、杜必书、田灵儿四人，从他们口中，张小凡得知那日情形如原著中所描述一般，在万蝠古窟中的八人，天音寺的法相、法善，焚香谷的李洵、燕虹都安然无恙，齐昊与曾书书也有惊无险。    最险的是与张小凡一起落下死灵渊的陆雪琪，虽说没有身受赤眼猪妖巨毒，也没在在与阴灵树妖争斗中受伤，但却在其后突然而至的上古魔兽黑水玄蛇那场大“海啸”里，整个人被巨浪撞至不省人事，昏倒在死灵渊下。但凭着天玡神剑发出的护主蓝光，冒险潜下死灵渊救人的齐昊等人，居然找到了正被无数阴灵包围的陆雪琪，这才把她从阎罗殿上又抢了回来。    那时候陆雪琪才刚清醒，便说出张小凡仍然活着，也在这死灵渊下。但众人连找数日，毫无头绪，陆雪琪余毒未清，重伤未愈，但却不知为何，依然坚持要找到张小凡。过了几日，她实在支撑不住了，众人只得不顾她的强烈反对，放弃了寻找，带着陆雪琪回到了青云山。    田灵儿笑嘻嘻地道：“若是陆雪琪陆师姐知道了你平安无事，一定高兴得不得了。你可不知道，那日在死灵渊下，她见找不到你，不知有多么焦急呢！”只是话语之中，众人却可以明显的闻到一股浓烈至极的醋意。    “呵呵呵……”面对田灵儿如此明显的吃醋表现，张小凡只得傻笑几声，以图蒙混过关。    “哈哈哈……”边上三位师兄，见到此情此景，脸上的表情，迅速由原本的嫉妒羡慕，转变为幸灾乐祸，其翻脸速度，堪比翻书。    “哼！”不用问，这道明显饱含着不满的怒意的冷哼声，自然是此处的老大田不易发出的了。换了谁，自己的准女婿被别的女性这样关心，作为老丈人都不会开心吧。更何况，那个别人，还是自己死对头的宝贝徒弟。看着眼前的弟子，气便不打一处来，这小子，叫他下山是去除魔的，他倒好，变成泡妞的了。当下也不管这是不是他的得意弟子了，冷冷的说了声：“天也晚了，都各自回去吧！”说完之后，也不顾下面人的反应，自顾自得走了。    看到这一切，苏茹也是满脸苦笑，一边是婆家，一遍是娘家，虽然都是小辈的事，但也不好管啊。虽说到底是自家女儿比较亲，但那陆丫头也是自己看着长大的，作为长辈，自己也不好太明显的偏心。想到这，她也不由得感叹，小凡这孩子，你说你这么招女孩子喜欢干什么？    于是，在张小凡还不自知的情况下，他已经落了个两头不讨好，不知道他知道这一切，会不会高喊冤枉呢？    隔日，正魔两派又起纷争。打头阵的正是张小凡的老熟人们：炼血堂众人与天音寺众人。    争斗斗法之中，天音寺等有道神僧看见树木狼籍，森林中野猪野兔野狗野蛇等生灵涂炭，不免喟然叹息，诵念起往生慈悲咒来。念完之后，一声“阿弥陀佛”，佛指一挥，一记法宝石破天惊地打出，魔教中人闪身躲过，轰隆一声，又是一个小山头报销，生灵再次涂炭，只得又再念起往生咒来。    “贼秃驴，死光头，有种的就闭上嘴过来决一死战，整日里在那儿叽哩咕噜念个鸟咒，老子不被你们咒死也被你们烦死了！”    “阿弥陀佛，野狗施主，你罪孽深重，还不回头，只怕死后要堕入阿鼻地狱了！”    “呸呸呸！贼秃驴，你还算出家人吗？居然直接咒我！”    “……”    一众人在前方手里打得热闹，嘴上也是不依不饶，一时间，法宝纵横，口水飞溅，场面激烈无比。围观众人大都躲得远远地，不只是为了防止对方的法宝误伤，还是为了避免被他人的口臭熏倒。    而张小凡则带着田灵儿躲在一边看热闹，一边指指点点，说这人哪里哪里不对，那人哪里哪里错了，一边还与身边佳人说说笑笑，颇有几分后世与女生一起看电影的架势。要是手上再多一袋爆米花的话，那就更像了。    张小凡正自悠闲之时，忽听得身后有人诵了一句佛号，道：“阿弥陀佛，张师弟好啊！”    张小凡回头看去，却是熟人，是天音寺的法相与法善二人。在先前万蝠古窟八人中，天音寺这两个僧人一直与他要好，尤其是这个法相，更是对他另眼相看。而且从田灵儿口中他还知道，虽然当日不顾陆雪琪反对，做出离开死灵渊决定的就是这个法相，但据说他神色之沉痛，却是无论如何也装不出来的。    张小凡听了之后，一直心存感动，虽知他如此多半是因为当日普智之故，但他还是对此人颇有好感，此时一见是法相法善两人，连忙行礼道：“两位师兄好。”    法相仔细看了看他，长出了一口气，面浮微笑，道：“古人道：‘吉人自有天佑’，如今信矣。张师弟大难不死，可喜可贺，必有后福。”    高高大大的法善站在比他矮了一个头的师兄后边，也瓮声瓮气地道：“张师弟福气啊！”    张小凡心中感激，道：“多谢二位师兄挂念。”    法相微笑点头，随即看了看场中，野狗道人已经和那个天音寺僧人斗法起来，便伸出手轻轻拍了拍他的肩膀，道：“有空我们再聊。”    张小凡连忙应道：“是。”    法相走出两步，忽又回头，对着张小凡微笑道：“张师弟，你有空可要去看一看贵派的陆雪琪陆施主了，她对你可是担心的很呢！”说着面上微带神秘，与法善相视而笑，一道去了。    但此时的张小凡情况可不太好，原本在一边脸上笑盈盈的田灵儿，听到这话，脸上徒然变色，一双温滑细腻的小手，也悄然的伸向了他的肋下。    “嘶。”来不及想田灵儿是何时学会这招，此时的张小凡，一边忙着安慰田灵儿，劝她住手，一边在心中大骂法相不厚道，看到有人在边上，还故意这样说，这不是存心害他吗？（法相：“冤枉，谁知到你小子会招这么多女孩子喜欢，还是佛祖说得好，色即是空，空即是色……”张小凡：“……”）    不过想到陆雪琪，张小凡还是忍不住向一旁的青云门小竹峰处看去。这一次小竹峰首座水月大师未来，各女弟子以大师姐文敏为首，听从苍松道人与田不易的调遣。陆雪琪此刻就正站在她们中间。    一个多月不见，陆雪琪显得清瘦了些，不知道是不是那些伤带来的，但从这里看去，张小凡仍有惊艳感觉，只觉得这女子竟是天生的艳丽，绝世的容颜，即便是她清瘦了，也仿佛是在盛开的百合间，轻轻显露的那一滴清冷露珠，凄清而带着些孤傲，更添清丽。    小竹峰门下女弟子，大都是容貌美丽的女子，吸引了周围无数目光，除了天音寺那些目不斜视的老和尚，青云门和焚香谷等男弟子都有意无意地向这里看来，陆雪琪更是吸引了最多的眼光。只不过这时的她，却又恢复了当初的冷傲，目光无意间扫过张小凡时，也只淡淡停留了一下，便移了开去，没有什么其他表情。    张小凡心中仿佛有些失落，不过过了一会便有些高兴，因为他发现每当和他对视之后，陆雪琪的脸上，都会出现一丝可疑的红晕。###第五十章  东海（4）
    场中与野狗道人对阵的是天音寺一位高僧，道行高深（相对于普通弟子而言，张小凡这等变态例外），用了一件金光灿烂的金色木鱼法宝，在空中如同活了一般，追着野狗道人。野狗道人狼狈之极，手中那只古怪的獠牙法宝灰沉沉的不再发光，怕是被对方给破了。    只见场中木鱼声阵阵响起，空中金木鱼摇头摆尾，追在野狗道人背后，野狗道人呼呼直喘粗气，狼狈飞跑，模样滑稽。正道中人哗然大笑，田灵儿更是少女心性，“咯咯”笑个不停。张小凡站在她的身边，偷偷向师姐看去，但见田灵儿笑颜如花，雪一般的脸畔露出了两个浅浅酒窝，真是说有多动人就有多动人。他心头一阵迷醉，只希望这一刻便是永远了。    忽听到场内一声呼啸，张小凡放眼看去，却是那个年老大越众而出，出手援救。他的道行远在野狗之上，赤魔眼威力不小，那位天音寺的高僧也收起笑容，小心应付。    张小凡看了几眼，忽然发现一件奇怪事情。在魔教之中，野狗道人受困之时，除了年老大、刘镐等人面色难看之外，其他人居然大都是一副看热闹、幸灾热祸的表情，后来见野狗道人支撑不住了，也只有年老大出手救援，其他人却都是束手旁观，不过转念一想，却也明白了，想是魔门之中的教派纷争吧。炼血堂八百年前声名赫赫，黑心老人之名，当真可止小儿夜啼。但式微之后，恐怕想上去踩一脚的人多着呢。    其实张小凡猜的倒也差不多。年老大与野狗等人都属于魔教炼血堂一系，这一系八百年前在黑心老人手下自然是风光无比，声名远扬，但如今式微已久，早已被魔教中主流派系排挤。这时看到野狗出了洋相，人多势众的魔教中人非但没有帮忙，反而在旁边笑嘻嘻地看起笑话来了。    年老大毕竟是一派之首，道行匪浅，没几回合便抵住了那天音寺和尚的攻势。    野狗道人得了空隙，回过气来，大骂一声：“贼秃驴，几乎害了你家道爷爷！”骂声中，回身扑去，与年老大以二攻一。    正道人中一片哗然，纷纷有人骂道：“魔教妖人，无耻之极。”    声讨声中，张小凡忽然觉得身边风声一起，吓了一跳。却是田灵儿不甘寂寞，想要冲了出去，琥珀朱绫霞光阵阵，簇拥着她曼妙身影，腾起半空。    “无耻妖人，以多打少，法中大师，我来助你！”田灵儿喝道。    张小凡这才知道场中那僧人名叫法中，听这名字似乎和法相法善他们是同一辈分的，但看长相却比他二人老的多了。    “师姐不必如此，想那魔教妖人，本事粗浅，道法低微，何须师姐出手，师弟我上去将他们料理了即可！”张小凡不放心田灵儿上场，那对面二人他都交过手，野狗还好说，那年老大可不是易于之辈，不说他数百年的修为，光是那诡异莫测的赤魔眼专污仙家法宝这一点，就死死的克住了田灵儿的最大依仗，琥珀朱绫了。    当然，以那位小师姐的脾气，实话实说的话，他可以百分之百断定，反而会起到反效果，那位大小姐发起脾气来，可不是他吃的消的。所以，有时候，话，还是要反着说的。这不……    “好，小凡，你上吧，加油，打出我们大竹峰的威风。”光听这话，不知道的人还以为张小凡是要代表中国队去参加世界杯呢。    张小凡也怕这大小姐再生变故，也不敢再多说，手诀一掐，祭起了法宝，一道青光直奔年老大，口中尚自大喝：“无耻妖人，休得以多欺少，接我一招！”    见此一击，年老大也不敢怠慢，赤魔眼连发三道赤光，才将张小凡的一击抵消，不由得大吃一惊，转眼一看，却觉依稀有几分眼熟。    而此时场中法中一看张小凡跃了出来，喧了一句佛号，道：“多谢施主。”    而这时，场中的年老大也反应过来了：“原来是你这个青云小辈啊。死灵渊一战后，我还以为你死在那儿了呢！既然你当日侥幸逃了一条小命，就该回你的青云山好好躲着，竟然还敢到处乱跑，不怕这条小命送在这里吗？”    张小凡何许人也，吃什么也不吃亏的家伙，更何况是他最擅长的口头亏呢：“你这妖人，这里不是死灵渊，现在你既没有人质在手，又没有同门帮你，你还是小心一点自己这把老骨头吧！”    周围众人一听两人这番对话，便知两人之间早有旧仇，而且听这少年话中之意，当日这年老大对付他时，不但以多打少，同时还以人质相威胁，想到此处，不约而同的，大家看向年老大的目光中，带上了一丝鄙夷之色。    年老大身为炼血堂之主数百年，几时受过如此大的屈辱，纵使门派早已不复当年威风，但大家看在昔日黑心老人的面子上，与他说话时也总带上三分客气。而如今，就连他以往看不起的一些散修中人也用那种眼光看向他，一念至此，不由的使他怒火中烧，心中是将张小凡恨到了骨头缝里，恨不得把他连皮带骨给吞了。    法中右手一招，空中那只金色木鱼立刻冲向野狗道人，缠住了他，把他带过一旁，张小凡顺势就接给了年老大。按说，法中本因该去战那年老大才对，但此时，只要是没瞎的都看得出来，那两人之间互相的怨气有多深，都可以像漫画中那样出现实体化的黑线了，但就算这样，法中见张小凡毕竟年轻，恐其本领不济，却是将大半的注意放在了他们身上，如此一来，那野狗道人却也勉强撑了下来。    而张小凡与年老大的战斗，可要刺激多了，你打我一次，我回你一道，只见漫天的红光与青光相互交错，打的是热闹无比。一时间，四周围观人士喝彩之声不绝于耳。    只是渐渐地不知何时，那青光逐渐的开始压倒红光，明眼人一看便知，年老大有些不支了。说起来这年老大也够悲哀的，以他的本事，本来遇上除了张小凡以外的任何一个青年俊杰，都不会输，甚至可与一些名门大派中的长老不相上下。可他偏偏碰上了张小凡！    于是，他就悲剧了。拿手法宝正好被克，好吧，咱认了。可该死的老天，你告诉我，为什么老子两百年的修为，还比不上一个不到二十的，毛还没退干净的小鬼！年老大很是悲愤。    于是，在旁人诧异的眼光中，年老大一退再退，这时，张小凡忽然看到一边看热闹的，许久未见的好友林惊羽，冒出了一个不厚道的想法。    “惊羽，借剑一用！”    虽然不知何意，但林惊羽还是依言得将斩龙剑掷给张小凡。    在正道中人目瞪口呆，魔门中人惊慌失措中，张小凡接过仙剑，手握剑诀，飞身而起，竟然在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，，口中诵咒：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”    片刻之间，原本晴朗的青天黑了下来，天际突然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大作。###第五十一章  东海（5）
    半空之中，少年脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，，口中诵咒：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”    片刻之间，原本晴朗的青天黑了下来，天际突然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大作。    在场众人大多是见多识广之辈，又如何认不出张小凡所使得，正是青云门的绝世剑诀——神剑御雷真诀呢！这套剑诀是道家仙法中的无上奇术，以凡人之身引发天地至威，可以想见其威力之具。也正是靠这套剑诀，青云门中人才能在诛仙剑不能带出青云山的情况下，依旧斩妖除魔，纵横天下。    只是，此法虽妙，却也有一巨大的缺陷，就是这真诀威力太大，故反噬之威更是沛不可当。若非修道中人法力足够，则千万不可随意施法，否则难免遭受灭顶之灾。也正因为如此，所以张小凡在此时使出这招绝学时，才会引得众人如此关注。    与此同时，原本该是最为震惊的青云门弟子，反倒显得有点不在意，毕竟，早在数月前的七脉会武之中，陆雪琪就曾当众使用过这套剑诀。既然陆雪琪能用，那在他们眼中并不逊色与她的张小凡使出来又有什么可奇怪的呢？    但是，眼力高明如同苍松道人及田不易之辈，加上陆雪琪，齐昊这等年轻一辈中的高手，却清楚的感觉到，在张小凡通体之处不经意间流露出的一丝气息，及空中雷电所显示出的威力来看，张小凡此时的修为，胜过当日陆雪琪何止一倍！    如此年纪，如此修为！他此时，怕是已迈入上清了吧？田不易等老一辈长叹一声，不由得产生了一种岁月催人老之感，想当年，意气风发，鲜衣怒马，看如今，两鬓斑白，垂垂老矣。    而陆雪琪之辈，看向张小凡的眼神中，流露出的，却是羡慕，向往嫉妒，不服……如此种种，不一而具。    但是，对张小凡的绝世天资，却是无一人不服，无一人不妒！    这少年的资质，千百年来，可与之一比的，寥寥数人而。    青云门当今掌门，道玄！    百年前的白衣剑侠，万剑一！    甚至是，古今第一修道奇才，青叶！    想到此处，在场的所有非青云门之人都不由得感叹，为何天下奇才，都聚在青云门了？难道，当年青云祖师的相术，尤精于风水之相如此灵验。那青云山真乃是人间罕有灵地，青云一门占有此山，这人才就会自己往哪跑？    这些事说起来长，其实却也就在瞬间，原本低沉的乌云顿时翻涌，如开了锅的沸水，天地间风声萧萧，片刻后更是从那黑云深处，有隆隆雷声，几乎就在那两个人的身边，炸响开来。    刹那间，天动地摇！    整个流波山仿佛也震动不已，而在这座海岛的周围，原本平静的海水，也一般地沸腾起来。    那一道仿佛来自远古的电光，在天际一闪，忽地而起，刺破黑云，撕裂长空，如骄傲而不可一世的神明，落入凡间，停在那燃烧的剑尖。    那一个瞬间，天空中的人，忽然看不见他的身影，那炽热而耀眼的光芒，遮盖了这片天地世间。    有风，吹过。    拂起了，所有人的衣裳……    天地间，忽然一片肃杀宁静！    突然，惊雷再响！轰然声中，天地变色，那一道巨大无匹的光柱，激射而出，洞穿了所有黑云，亮过了夏日赤阳，一往无回、势不可挡地冲向那年老大。    片刻之后，年老大就被一片光芒盖过了，就连赤魔眼的红光，也在瞬间全部消失。    一道身影，从那云层之上，掉了下来。    张小凡左手黑棍，右手斩龙，深深呼吸，脸色微微有些苍白，但他立在云端的模样，几如天神。    在最初的震惊安静之后，正道的人群中顿时爆发出一片喧哗，惊佩之声不绝于耳，只见周围人个个是面带笑容，大竹峰弟子个个面有得色，田灵儿更是开心喜笑。    小竹峰处，陆雪琪正默默仰望，望着半空中张小凡的身影，怔怔出神。同样的一式“神剑御雷真诀”，但在张小凡手中，威力却比陆雪琪大了何止十倍？    年老大面红如血，浑身焦黑，身子似乎不受控制一般掉了下来，苍松道人哼了一声，向齐昊等人使了个眼色，齐昊会意，一挥手，顿时正道中跃出了六、七个弟子，一起向年老大掉落之地冲去，同时手中法宝齐出。    而年老大在半空里，身子剧颤，双手急挥，似要反抗，但没动两下，面上红光一闪，赫然喷了一口鲜血出来，瞬间面如死灰，再也无力动弹。    众人大笑，都看出这老魔头已然无力反抗，眼看着齐昊等人就要生擒活捉年老大，忽然只听着背后苏茹突然失声叫道：“小心！”    齐昊、林惊羽等人心中一惊，只觉得眼前突然一花，片刻间紫芒、黑气闪过，数股大力从黑暗处突袭而来，飞在最前面的两人，一个青云弟子和一个天音寺僧人，立刻被打的口吐鲜血，倒飞回来。    更有两道人影赶在正道中人反应过来之前，抢起了年老大，转身就向魔门方向飞过去。    正是炼血堂之人！    魔教中人看他们逃了回来，嘘声四起，忽然间也不知道是谁带的头，“呼呼”声中，居然一个个腾云驾雾地飞走了，竟无一人帮忙。    转眼间场中魔教人物只剩下了炼血堂一众人等。年老大在那里看了，脸色阴沉，心中愤恨，差点又是一口血喷出，但终究知道这已不是久留之地，招呼众人，也逃逸而去。    林惊羽刚刚失了面子，还待去追，只听得苍松道人一声冷喝：“穷寇莫追，放他们去吧！”方才恨恨止步。    苍松道人也不管自己那得意爱徒的不情愿，只是转身对田不易说了声：“田师弟，你教了个好徒弟啊！”随后也不理会他人，带着他的门下离开了此处。    田不易笑了笑，苏茹却走上前去，把张小凡拉了下来，微笑道：“今日小凡可是立了大功，大大的扬了我正道的威风啊！”    这时正道中人大都随声附和，纷纷道：“正是，正是。”随即见见魔教妖人已散，便也大都散了，这些时日来经常这般与魔教众人斗法，斗了散，散了又斗。众人也有了几分习惯。###第五十二章  东海（6）
    张小凡正想上前向田不易请安，肩膀却突然被人打了一下，回头一看，一下子愣住了，随即喜形于色。只见林惊羽正站在身后，一脸喜色，许久不见，他一身白衣，背上斜插着一把剑鞘，想来那把斩龙宝剑原先便插在哪儿，剑眉星目，俊朗飘逸，真个是出类拔萃。    说起来这是张小凡自七脉会武大试之后，第一次见到这个自小一起长大的玩伴。这些日子他飘荡江湖，每在生死关头，脑海中也未尝没有掠过林惊羽的身影。    林惊羽看了他半晌，脸上先是欢喜，又是激动，忽地冲上来一把将张小凡抱在怀里，紧紧不肯放手，许久方才松开。张小凡心情一样激动，还看到林惊羽眼中似乎还有些许泪光闪动。    “小凡！”林惊羽一开口，竟有些哽咽起来，抓着他肩膀的手更是用力不止，几乎让张小凡都疼了起来。    “对了，你师父不是带着你们走了吗，你怎么留下来了？”张小凡虽然也是心情激动，但他一向将情绪控制极好，所以并未在他人面前失态，而是找了个问题将他的注意转开。    “你还说呢，借了我的剑不还，现在又盼着我走，是不是打算把我的剑给吞下不还了？”林惊羽擦了擦眼角的泪水，笑骂道。    “呃！”张小凡一看，可不是吗，证据还在自己的手上呢，“这个，意外，绝对是意外。”哂笑几声后，连忙将手中之物还给原主，那样子，好似再多再他那儿放一会，就会烫着他的手一般。    张小凡与林惊羽说了一会，看了看正一脸欣喜的师门众人，一把抓住林惊羽的手，道：“来，我向你引见一下我师父师兄。”    不想林惊羽哼了一声，低声道：“就你那个矮冬瓜师父，算了吧！”    张小凡瞪了他一眼，道：“不许胡说。”说着硬把他拉了过来。    林惊羽一脸无奈，只得随他。走到近处，张小凡正要说话，不想田灵儿笑盈盈的先来到了他身边，看样子正打算和他说些什么之时，却转眼看到了正在他旁边的林惊羽，顿时柳眉倒竖，一声怒喝脱口而出：“你到这来干什么！”自从当年在守静堂前败给林惊羽之后，每次见面，她都没给过他一丝好脸色。    “哼！”看起来林惊羽对田灵儿的印象也不怎样，不过最后看在张小凡的面子上，只是冷哼一声了事。    “小凡，我师傅找我还有事，我就先走了。”可能是心情大坏的缘故，林惊羽找了个谁都不信的理由，向张小凡告别了。    面对这种情况，张小凡还能说什么，只得无奈的说道：“那好，你先去吧，以后有时间我去找你。”    林惊羽什么也没说，只是深深的看了他一眼，转头离去。    随后，张小凡转眼看向田灵儿，一脸哀怨的表情，看的田灵儿都是感觉浑身不自在，“好了好了，我爹叫你呢！”一边说着，一边拉起了他的手，那动作时那般的自然，仿佛这一切都是理所当然。    而张小凡也是毫不在意的随她离去，却没有感觉到一道从小竹峰弟子所在的方向射来的幽怨目光。    看到那心中一直牵挂的人安全回来，并且修为大进，自己不是因该开心吗，那为什么看到他牵着别人的手（喂，你看反了吧，是别人牵他的手），自己的心中，会由那种奇怪的难受的感觉呢？    原先心中一直冰雪无尘的少女，第一次有了年少怀春的感觉，特别重要的是，她对自己的这段感情还是懵懂不知，任它在心中酝酿——也不知会在何时，会在何地，再也压抑不住的爆发出来。    接下来的日子，张小凡便日夜和分别许久的师兄们在一起。他从小便是在各位师兄的注视下长大的，如今回来，大是亲切。    这一次到流波山上来的正道中人，自然是以“青云门”、“天音寺”和“焚香谷”三大派为首，但其他规模较小的正道门派也有不少。    其中多有张小凡闻所未闻的，想必都是为了正道公理，要与魔教余孽势不两立。    至于在三大派之中，这一次除了青云门来了苍松道人和田不易，其余两派却并未有长老一辈的人前来，所以无形之中，凡事便由青云门为首。    如此过了三日，张小凡在这流波山上，居然陆续见到了几个熟人。    其中焚香谷的李洵、燕虹却是没来到了流波山，想来还在养伤，而其他的焚香谷弟子见了他，非但没有仇视，反而对他昨日所表现出的修为大为钦佩，看来他想得没错，那么丢人的失败，心高气傲的李询二人果然没有说出去。当然，既然他们没说，张小凡也不会自找麻烦，所以，他们之间聊得，竟是出乎意料的融洽。；稍后，他又在天音寺僧人处，看到石头，还有站在石头身边一个瘦小枯乾的老者。    张小凡颇为高兴地上去打了个招呼。石头一见是他，神情却是大变，欢喜中却带了八分紧张，说了几句，便要介绍师父“大力尊者”与他认识，说着转身向那位正和法相说话的老者道：“师父，这位就是我向你提起的那位青云门的张兄弟了。”    那老者转过头来，张小凡一见他便行礼道：“老前辈，弟子张小凡，久仰大名。”神情既不骄傲，也不过于恭敬。这人他也知道，本事不大，脾气却不小，还是少惹为妙，毕竟，这老头还有个长辈的名头。    那老者哼了一声，淡淡道：“罢了。”说着又回过头去，与那法相道：“如此说来，令师普泓上人闭关参禅，到现在还未出关吗？”    法相微笑道：“正是。本寺之中虽然恩师乃是主持，但一向以来，都是由我从旁协助普空师叔管理俗务。此次魔教复起，普空师叔本也要前来，无奈寺中事务繁杂，只得由小僧前来，聊尽一二棉力。”    大力尊者点头道：“有你前来，那也够了。不过我来之前，本以为你师父普泓还有普空二位神僧虽然不会前来，但你四师叔普方向来痛恨魔教，定会前来，怎么却……”    看着大力尊者望过来疑惑的目光，法相微叹，道：“前辈有所不知，自从五年前三师叔普智神僧突然逝世……”    张小凡心头猛的一跳。###第五十三章  东海（7）
    张小凡心头猛的一跳，那个名字，普智！    不是明明事不关己吗？    不是明明知道当年的事其实并不能真的怪他吗？    不是明明知道当年的教导之情不过是一个阴谋吗？    那为什么，听到这个名字，自己的心中，还会有彻骨的痛楚！    以及那一丝丝的，难以察觉的……    崇敬！    也就在这个时候，法相的目光也是有意地向他这里看了一眼，随即又移了开去，继续道：“普方师叔与普智师叔交情最是深厚，从那之后，便在寺中静心参阅佛经，不再外出了。”    大力尊者“啊”了一声，大有感叹之意。    法相微笑道：“不过这倒也并非坏事。”    大力尊者呵呵一笑，道：“不错，不错，诸位神僧自然还是要以自身圆满功德为要紧，不似我这老傢伙，与佛无缘，便整日里东奔西跑。”    法相笑道：“前辈说笑了，你与我们天音寺乃有溯源，这一点来时恩师和普空师叔都特意交代过了的。来，请老前辈里面坐。”    大力尊者谦让了几句，便和他一道进去了。    张小凡看着他们二人走了进去，忽有感觉，转头向旁边看去，却见是石头拉了他一下，悄声道：“你看出来没有？好像这个年轻的法相，却是天音寺这一群和尚的领头人呢！”    张小凡点了点头，这是自然，法相乃是天音寺下代弟子中最为出色的一人，自是值得他们着力栽培了。    只是，他心中此刻，却依然想着刚才他们的一席话，便也没听到石头在旁边咕哝地说着什么，只听到最后他似乎说：“……我看他也没什么了不起的，话也说错了。”    张小凡一怔，问道：“你说什么？”    石头看了看左右，低声道：“我记得以前听人说过，佛门中人若是功德圆满，善终的话，便当称为”圆寂“。他刚才却乱说什么逝世的，听起来就让人不舒服，倒好似普智神僧他是……咦，张兄弟，你脸色怎么突然这么难看？”    张小凡心乱如麻，强笑着对石头点了点头，便走回青云门所在之地去了，弄得石头站在原地，搞了半天也摸不着头脑。    转眼间张小凡已来到流波山上半个月了，这段时间里，正道之士与魔教中人依然对峙，双方在日间多有相遇时候，不时便有斗法。但令正道中人迷惑的是，魔教中人却似乎不愿恋战，往往斗法斗了数个回合，便虚晃一枪遁走。    往日里是听说魔教要在此荒僻之地聚会，想来多半是商量些毒计欲祸害天下，所以正道之士才欲来除魔。不料这时看了，却又不像。    若说是与正道为敌，便应当出来决战才是；若是听说了正道中竟有了两位青云门首座人物，怕自己实力不够，那也该主动退去。    偏偏魔教中人战又不战，退又不肯退。流波山地势又大，在空中目标明显，但若要深入下去寻找魔教中人的老巢，还当真不易。这一拖，时日便延宕下来了。正道中人纷纷猜测，魔教余孽究竟想要在这个荒僻之极的岛上做什么？张小凡虽说知道他们意欲何为，却是难以对他人说明。更何况，在他心中，却是不愿看到碧瑶那难过的表情。    张小凡这些日子来，也跟着师父师兄在流波山上搜索魔教中人，但不同的是，别人是认真寻找，他却是明显的出工不出力。    好在他善于掩饰，别人却也没有发现这一点。    苍松道人与田不易都是数百年的修行，碰到这种事情，也感觉有些棘手。这一日入夜，他二人便叫上天音寺与焚香谷的人，聚在一起商议。    代表天音寺出来的，自然便是法相，而焚香谷过来的人，是一个面色苍白的青年，修为倒也不凡，至少不在曾书书之下。这二人看去都是年轻一代中的翘楚，但在苍松道人与田不易面前，他二人的神色却都是十分恭敬的。    见礼之后，苍松道人淡淡道：“二位师侄，此次我们正道诸派前来除魔，其中还有诸多借助二位的地方，贫道在这里先谢过了。”    法相与那叫龙涛（龙套）的青年同时欠身道：“不敢，若有需要处，请苍松师叔尽管吩咐。”    田不易挥了挥手，让他们二人先坐了下来，道：“废话我们也不必多说了。到今日为止，我们来这东海荒岛已有半月，虽说果然有魔教余孽在此，但看他们行踪诡秘，却猜不透用意何在。不知二位师侄有何看法？”    法相与龙涛对望了一眼，同时摇了摇头。    苍松对李洵道：“龙师侄，这一次的消息是由你们焚香谷首先放出来的，敢问贵派可知道魔教的目的吗？”    龙涛在苍松道人这个名满天下的前辈面前，脸上一片紧张，当下道：“回禀苍松师叔，这一次的消息也是鄙派无意中知道，魔教复兴之后，突然有大批余孽前往东海流波山，但所为何事，却是不知。”    苍松与田不易对望一眼。    法相忽然道：“二位师叔，依小僧这几日看来，魔教中人翻山越岭，往往对每处山头都仔细搜索，极像是找寻某件重要事物。”    苍松沉吟道：“不错，我与田师弟也是这般看法，但他们究竟在找什么东西，竟如此重要？”    田不易皱起眉头，随即道：“既然如此，我们猜也猜不出来了。    不过魔教中人一向阴毒，你们回去之后，也要小心戒备才是。我们这里白天再加紧搜索，等找到魔教中人的老巢，再把他们一举剿灭，为天下除害。”    法相与龙涛齐声道：“是。”    在这之后，他们又商议了片刻，法相便和龙涛告退了。看着他二人走了出去，苍松忽然道：“田师弟，这两个年轻人的资质当真不错啊！”    田不易缓缓点头。    苍松道人道：“尤其是天音寺的法相，我观他眼瞳黑净，边缘却似有淡淡金光，眼神温润而不散，只怕在天音寺大法”大梵般若“上已有大成了。”    田不易冷笑一声，道：“你也莫要小看那个龙涛，他刚才虽然在我们面前刻意低调，但见他气息悠久平和，恐怕其修为不在齐昊之下。”    苍松哼了一声，道：“天音寺与焚香谷这数百年来，暗中无不想着取代我青云门正道领袖之位。如今刻意培养出这些出色门人，派了出来，多半便有向我等示威之意。”    田不易看了他一眼，忽道：“无妨，只要有苍松师兄你门下那几个出色弟子，自然就不怕他们了。”    苍松脸色一变，冷冷道：“田师弟，你这话是什么意思？谁不知道你门下那张小凡，如今可是号称正魔两道第一奇才啊！”    田不易站起身来，淡淡道：“我能有什么意思？我门下出了个笨徒弟，侥倖在七脉比试上胜了几场，能跟着你门下的出色弟子出去历练。却不料在魔教之地，与魔教中人力战之后，却被人遗弃在那古窟之下。若不是他人贱命大，只怕我也见不到他了。”    苍松脸上怒容一闪，道：“田师弟，你要把话说清楚了。什么被人遗弃在古窟之下？齐昊他们回来之后，我也曾经仔细询问过他，那时候的确是因为小竹峰的陆雪琪伤势太重，而且连找数日，你那徒弟一点消息都找不到，在那死灵渊下，又有众多阴灵妖兽，这才被迫放弃。又哪里是什么故意遗弃了？”他话说到后面，声音也大了起来。    田不易却没有丝毫退缩的样子，看了他一眼，亦大声道：“哼，若是你徒弟被人留在下面，不知死活，你还不早闹翻天了！”    他二人声音大了起来，传到洞外，青云门门下弟子登时动容，个个探头探脑地往里看来。田不易与苍松毕竟是有道之士，决然不会在这些晚辈面前做失了什么事。田不易淡淡哼了一声，头也不回地走了出去。    过了片刻，齐昊与林惊羽走了进来，他二人乃是苍松道人最看重的弟子，也只有他们才敢在苍松道人心情不是甚好的时候接近他。    齐昊小心地道：“师父，怎么和田师叔吵起来了？”    林惊羽在旁边愤愤不平地道：“这个人最是小气了，真是一点前辈风范也没有……”    苍松忽然喝道：“住口！”    林惊羽一惊，低下头来，道：“是，师父。”    苍松看了他一眼，转头对齐昊道：“他是还记着当日你们放弃找寻张小凡的事。”    齐昊愕然。    苍松哼了一声，道：“你们莫看他平日里似乎对那个徒弟不甚看重，但那是在他自己门中，到了外面，他却最是护短。更何况这一次那张小凡在七脉会武上为他露了一回脸，数日之前更是在天下人面前好好的出了一回风头，我私下听说他心里其实极是高兴。”说到这里，他顿了一下，对齐昊道：“你可知道，这一次那个张小凡大难不死，平安归来，对你却是大大的不妙吗？”    齐昊一时没回过意来，道：“怎么？”    苍松冷笑一声，道：“你不是看上了他女儿田灵儿吗？”    齐昊脸上一红。    苍松道：“据说田不易有意将那个张小凡招为东床，本来他若是死在死灵渊底倒也罢了，可他非但活了下来，修为更是大进，还替他好好的长了一把脸，你的希望也就更小了。”    齐昊醒悟，黯然点头，道：“这也是上天注定，弟子与那田师妹无缘吧。”只是在言语之间，还是不经意的，流露出了一丝恨意，只是不知道是对谁，是张小凡？是田灵儿？还是……    而一旁一直听着他们对话的林惊羽却是一惊：“师傅……”    苍松摆了摆手，缓步走到洞口，向田不易所居的那个山洞看去，脸上毫无表情，默然不语。但林惊羽与齐昊在旁边看去，只见他目光炯炯，显然在思考着什么东西。###第五十四章  东海（8)
    “啊！”    一声轻呼，张小凡从梦里惊醒过来，在黑暗中小声喘息，感觉到自己全身上下，已经被冷汗湿透了。    这几日间，似乎就是从那日听到法相谈到普智开始，张小凡突然又开始梦到儿时那个噩梦，那一场深深铭刻在心间的屠村景象，漫天盖地的向他涌来，仿佛要把他吞没一般。随即，画面又变成了那个慈祥的老和尚，只是转眼间，那面容就由慈祥可亲变得无比狰狞，浑身血迹，向他走来。    然后，他便醒了。    烧火棍依然还躺在他的身边，从棒身上，还传来熟悉的微凉感觉，仿佛一切都和以前一样。    只不过，在这之后，张小凡也感觉到，从绑在自己右手臂膀上的玄火鉴，却似乎散发着与烧火棍相反的，带着一丝温暖的气息，传进自己的身体。    他忽然觉得喘不过气来，在黑暗中，在无人看的到的地方，悄悄地蜷缩起身子。    有谁知道，有太多秘密的人，也是这般的累呢？    就算他法力通天，就算他智谋过人，可他，毕竟只有十六岁啊！    这心中沉甸甸的包袱，也以快将他压得喘不过起来。    无人会，无人能，也无人敢帮他一起背负这个包袱。    或许，那个女子会吧？脑海中闪过一道绿色的身影，只是，自己却不愿，也不能将她拖入这个深渊之中啊。    黑暗中，其他人都在安然入睡，石洞外边一向都有看夜的弟子，所以大家都很放心。听着他们平静而熟悉的呼吸声，张小凡怔怔出神。    他伸出手，轻轻握着烧火棍，拿到自己的胸口，紧紧依偎，仿佛只有它，才能与自己相伴，不离不弃。    恍惚中，他忽然想起了那一对坦然赴死的妖狐。    若换了是我，我有没有勇气，和心爱的人一起而死呢？    他在黑夜里，静静地想着。    日出东方，海风阵阵，这一天，天高云淡，正是个晴朗的好天气。    大竹峰门下数人，离开了居住的石洞，御起法宝，向着流波山深处飞行而去，一路仔细搜索，希望能找到魔教徒众。    田灵儿一马当先，“琥珀朱绫”红光闪闪，飞在最前头，宋大仁和何大智紧跟着她，杜必书与张小凡飞在最后。    他们这一脉弟子中，除了宋大仁乃是用仙剑“十虎”之外，其他人或用朱绫，或用宝笔，更有怪异滑稽的骰子、烧火棍之类，在同是青云门弟子几乎都用仙剑的情况下，极是醒目。    但此处毕竟不是青云山，流波山上且不说魔教中人，光是正道其他门派便有十数个，各种各样的法宝比比皆是，倒也不那么突出了。    不过各位正道同仁弟子们无聊时私下议论，有好事者品评各人法宝，便有“高人”指出，此次流波山上，诸位手中法宝，最古怪的莫过于青云门大竹峰某个弟子的骰子法宝，而最土气的居然也是青云门大竹峰门下的烧火棍法宝。更使人惊叹的是，使那法宝的，偏偏还是那数日前技惊两道的张小凡！可见青云门领袖天下，果然藏龙卧虎，不可小觑！而天下奇人异士众多，暗暗告诫自己，日后对上这等法宝，万万不可轻视。    不知道田不易若是听到了这等评语，会做何感想？    此刻正道各门派弟子纷纷三五成群，四处飞飙。流波山上风声呼啸，各色光芒急缓相间，闪烁而过，极是好看。    张小凡在法宝之上向旁边看去，只见正道众人向四周扇形飞去。而在自己这一群近处，大概隔了数十丈远，右手边是清一色的女子，自然便是小竹峰弟子，陆雪琪也飞在她们之间，衣裳飘动，秀发拂肩，配着她清冷美丽的容颜，竟似有出尘之态。    张小凡心里一动，不敢多看，回过头来，向另一边看去，却见也是隔了数十丈远，便是龙首峰一脉众弟子，大概有六七人，齐昊和林惊羽都在其中。这时林惊羽也远远看了过来，脸露微笑，挥了挥手。    张小凡微笑以对。    在龙首峰众弟子的后面，还跟着一群人，看去便是剩下的一脉朝阳峰的弟子了。    就在这时，忽听着前方田灵儿一声清啸，张小凡向前望去，只见田灵儿法诀一握，琥珀朱绫红光闪动，“呜”的一声，载着她俏丽身影，却是直冲上天，速度快了数倍不止。    宋大仁吓了一跳，知道这小师妹性情好动，这番出来机会难得，不似在青云山上有诸多约束，这些日子里一旦出来，便常常畅意飞翔，为此苏茹颇为担心，说了女儿好几次，今天临行之时，还叮嘱宋大仁要看住她。    只是田灵儿自小便在众人宠爱中长大，宋大仁一句重话也不会说她，又如何看得住她，无奈之下，只得自己也加快速度，紧追而上。    张小凡、何大智等人无奈一笑，相视一眼，自然也是驱动法宝，紧紧相随，转眼之间，他们就与龙首峰、小竹峰等人拉开了距离。    张小凡加快速度，追上了田灵儿，飞在她的旁边一丈开外，偷偷向她看去。只见田灵儿脸露微笑，神情兴奋，今日穿得一身红衣，配着那条琥珀朱绫，更是好看。    半空中风声凛冽，但其中却传来了田灵儿欢喜的笑声，张小凡听在耳中，心里一热，或许，就这么陪在自己喜欢的人身边，照看日出，夕观晚霞，不管天下大势，风云变化，过着那种日出而作日入而息的生活，才是幸福吧！    “小师弟！”旁边突然传来了宋大仁的声音。    张小凡连忙回头，道：“什么事，大师兄？”    宋大仁御着他那巨剑，微笑道：“小师弟，没想到你在道法上进境如此之快，这才短短时间，居然便到了这种地步。”    张小凡心里感激，道：“大师兄，这都是你教导有方。”    宋大仁摇头笑道：“我可不敢居功，你那日那道神剑御雷真诀，依我看来，就是门中一些前辈，也比不上吧？”    张小凡当下脸上一红，连忙谦虚道：“大师兄，我修为之日尚短，就是比之门中一些师兄师姐，也是颇有不如，又怎敢与几位前辈相比……”    他话才说了一半，前头的田灵儿转过头来，笑容满面，一看是张小凡，更是高兴，大声道：“小凡，这样子飞得舒服吧？你看看，这天有多高，有多蓝？”    张小凡转过头去，深深呼吸，露出笑容。    天高云淡，蔚蓝无限，的确令人心旷神怡，可是，却怎比得上，深心处里那一个心爱女子的──一个微笑？    田灵儿迎风而进，秀发飞扬，只见头上青天，脚下青山，远处更有茫无边际的蔚蓝海洋，极目远眺，海天一线。    这江山如画，美不胜收，田灵儿心情极佳，嫣然而笑，回头时身子一摆，向旁移了过来。张小凡突见田灵儿飞近，向她看去，道：“师姐，怎么了？”    田灵儿笑道：“小凡，还记得我们当初抓小灰的时候吗？”    张小凡心中一动，道：“记得，怎么了？”    田灵儿伸手一抓，握住他的手臂，笑道：“我们走！”    张小凡正奇怪处，却见田灵儿法宝猛的一沉，竟是向下疾降。张小凡急忙也降下法宝，紧跟着她。而在他们二人身后，宋大仁等人离得较远，没听到他二人说些什么，这一下措手不及，这法宝在半空中速度何等之快，转眼间就冲到前边去了。    三人一起叫苦，连忙煞住身形，回头望去，只见小师妹与小师弟一前一后，竟是往脚下青山森林中飞去，不由得摇头苦笑，只得也急忙跟上，反正师门之命是搜索魔教余孽，在这森林中搜索，也是一样。不过这一来，他们离张小凡和田灵儿，便有了一段距离。    张小凡紧紧跟随着田灵儿，转眼间便降到森林下方，只听着田灵儿在前方轻轻一笑，回头道：“小凡，快啊！”    说着，琥珀朱绫如有灵性，如灵蛇翻身，在她俏丽身影之下翻转呼啸，红光闪闪，飞入了苍莽森林之中。张小凡看着前方那团红影，心中热血上涌，更不想其他念头，直飞而下。    这片山头上的森林里，也与流波山其他地方一样，到处都是巨大古木，笔直向天，便是在地面之上，也多有灌木荆棘，难以落脚。    二人一进入这森林之中，便感觉周围忽地安静了下来，耳边再没有凛冽风声，一股树木清新之气，迎面而来。田灵儿面带微笑，人站在琥珀朱绫之上，身形如电，在这片古老森林之中，在无数巨大古树之间，穿梭飞行。    张小凡从背后看去，只见那团美丽红影忽上忽下，在繁密枝叶间快速飞行，伴着那尖锐轻啸之声，她如世间最美丽的仙女，在这世外之地，古木林中，在无数绿叶仿佛充满笑意带着隐约欢呼的世界里，飞跃出最美丽的舞姿。    那身影，如电，如光，贴住巨大树木的身躯，看似极险，却带着温柔的婉约，轻轻滑过，不曾碰到丝毫。    那身影，如痴，如醉，恍惚中又是少年时光，青山绿水，有欢欣的快乐的笑声，回荡开去。    他忽然开怀，笑着放开怀抱，烧火棍绽放着苍青光芒，载着他，追着她，飞翔在这个古老而宁静的森林之中。    仿佛，这时光，也这般，永远不会结束……###第五十五章  东海（9）
    天色不知怎么，似乎突然有些阴沉，天空中厚实的云，也渐渐多了起来。    张小凡收回目光，心想这海外之处，毕竟与中原之地不同，刚才还是天高云淡的晴天，转眼间似乎就要转做阴天了。    他与田灵儿在密林中飞了许久，却连一个魔教徒众也没看到，最后在一个小山坳间，田灵儿望见下面有一条小溪，加上飞了半日，也有些疲惫，便叫上张小凡落了下来，此刻正在用溪水洗脸。    这条小溪蜿蜒流淌在古老森林中，清浅而清澈，溪水中有许多圆圆的鹅卵石，随着清澈水波荡漾的微光，很是漂亮。溪水两旁除了一些沙石浅滩，更远些的地方，便又是茂密的森林，一眼看去，这森林仿佛无穷无尽一般。    “小凡。”田灵儿突然叫了一声，张小凡转头向她看去，却是田灵儿洗脸洗了一半，发现溪水中一个极漂亮的石子，探手拿了出来，喜孜孜地转头向张小凡道：“这个石子漂亮吗？”    张小凡向那石子看了一眼，见这石子不过拇指大小，上边却有三色石纹，大致整齐地围绕其上，如缎带一般，真的是颇为漂亮。当下笑了笑，抬头向田灵儿看去，正要回答，忽地却微微张口，说不出话来。    那一张熟悉的、美丽的脸庞，微笑着望着他。刚才洗脸时清澈的溪水还未拭去，晶莹的水珠轻布在她白皙的脸上，不时看见，那水珠带着温柔，从她肌肤滑下，掠过脸畔，在她光滑柔和的唇下，却依然留恋不去，最后终于带着一丝动人的婉约，轻轻滴落。    而那一双明亮清净的明眸上，长长的睫毛边，也有几颗水珠凝结其上，仿佛如泪，却像雨后的白色梨花，那样清艳动人。    田灵儿嗔道：“我在问你啊？”脸上，却不由得闪过一道红晕，使得她的容貌显得更美了三丰。    张小凡惊醒，道：“什么？”    田灵儿把石子往他眼前一亮，道：“好不好看嘛？”    张小凡深深呼吸，低低的，但仿佛是从心灵最深处迸发的声音：“真好看！”    田灵儿点头微笑，从怀里拿出丝巾，把脸上水珠擦去，然后又仔细地把这石子擦了一遍，转头对着张小凡，带着他眼中这世间最美的笑容，将石子递给了他：“这可是我送你你的，以后你一定要时时刻刻戴在身上，要是那一天让我发现你没戴在身上，或是不见了，看我以后还会不会理你！”少女娇蛮中略带一丝娇憨的声音在他耳边响起，却在霎时，温暖了他原本烦躁不安的心。    “一定不会的！”张小凡低沉而坚定的声音回荡在四周，也不知是在向田灵儿保证，还是在说服自己相信。    两人莫名的沉默了良久，才听带田灵儿幽幽的声音传来：“小凡，这几天来，我一直想问你一个问题，却又不敢问，怕得到的是一个我不愿得到的答案。”少女抬起了头，双眼直直的盯住他的眼睛，“你，是不是，喜欢上了别人？”    张小凡瞬间睁大了眼睛，不敢置信的望着眼前的红衣少女，她……    “你不用说了，我知道了！”在他还没开口之前，对面那个冰雪聪明的少女已抢先开口，“其实，在当日七脉会武上见到你望向小竹峰陆师姐的那个眼神，我就知道，你，恐怕是要离我而去了，所以，那晚，我才逼你表态，本来以为，那样一来，你就不会离开我了，没想到，在几天前，我竟然在你看向另一个女子的眼神中，看到了和当初一模一样的目光……”    “其实，我知道，她们也喜欢你，毕竟，小凡你是那么的优秀，早在数年前，我就知道，你的光彩是这世上任何人都掩盖不了的，就如深埋地底的美玉一般，一旦重见天日，会使整个天下都为之惊艳。只是，我一直相信，你，一定是属于我一个人的的。现在我才发现，我错了，错的太离谱了，我太高估自己了，不是吗？”    在阴影的掩盖之下，此时的田灵儿显得那样的无助，又是那样的清瘦，使人忍不住产生一种怜惜之感。    “那两位姐姐，都比我优秀太多了啊！”    “师姐……”张小凡发现，不知何时，他的嗓子竟然不服从他的意志了。    “不过，没关系，我不会放弃的，我可是从小最关心你的小师姐啊！”仿佛刚刚的那些话只是他的错觉，此时的田灵儿，又恢复了原本的样子，永远都是一副欢笑的样子，只是这笑容，却让人有一种心疼之感。    “不管你飞得多高，只希望，你还记得，有一个人，在地上，痴痴的望着你，希望在你飞累的时候，能回到她的身边，休息一会。那就会是她，这辈子最大的幸福啊……”在他转身想继续前行之时，身后隐隐的传来了一句好似随时可能淹没在风声中的低吟。    其中，有希冀，有期盼，更多的，却是深不见底的，绝望！    ………    琥珀朱绫，缠在她的腰间，衬着她红色的身影，越发美丽。两个人沿着这条小溪，又走了半个时辰。    一路之上，田灵儿装作神情轻松，四处张望，张小凡则默默地跟在她的身后。    这条小溪看似不大，但长度居然不短，走了这么许久，居然还不见源头。眼看着前边又是一座小山，其上拐弯处有个山涧，小溪便是从那里流出。    田灵儿走了这半日，也有些疲累，便转头对张小凡道：“小凡，天色也不早了，我们过去这个山涧看看，如果还没有发现的话，我们就回去罢。”    张小凡默然点头。    田灵儿多看了这小师弟两眼，知道刚才她的那番话给双方产生了一丝困扰，却也没有说话，只是自行转身便向前走去。    二人很快走到那山涧拐弯处，向里一看，却是吃了一惊。原来前头岩壁之后，却是个极大的洞穴，看着足足有十丈来高，这条小溪便是从这山洞里流淌而出的。因为岩壁挡住了视线，不要说飞在空中，便是站在附近稍远些，便也看不到这个洞穴，倒是十分隐秘。    田灵儿皱了皱眉，对张小凡道：“我们要不要进去看看？”    张小凡往那山洞看了一眼，见除了洞口有些亮光，再深处便是漆黑一片，觉得这情景似乎在哪描述过，只是他此时心情并不好，也就不愿过多的回想。    这些日子以来，特别是他下山之后，入了两个洞穴，一个是空桑山的万蝠古窟，一个是小池镇外的黑石洞，但都没有什么好的回忆，此刻看了这个洞穴，本能上便有些厌恶。再加上他现在的心情实在是十分恶劣，便道：“师姐，我看这洞穴也不似有人居住，不如我们回去吧？”    田灵儿点了点头，道：“好吧！我也这么想的，那我们……”    话才说了一半，忽地，他们二人头上传来一阵破空之声，片刻之后，“唆唆”之声更是不绝于耳，竟是有许多人往这里飞了过来。    张小凡与田灵儿立刻抬头看去，片刻后脸色都白了起来，只见天空中那群人的服饰，便是魔教中人，而看这人数，随便一数，竟不在数十人之下。张小凡这时恨不得扇自己一个耳光，这情景，不就是魔门中人在波流山聚会那一段嘛，自己怎么就没想起来呢？    二人相顾失色，这境况，就算张小凡再厉害，也扛不住对方那么多人啊！好在两人都较机灵，知道魔教中高人不少，此刻若贸然飞起逃逸，很难避开。危急之下，只得行险，一拉彼此的手，两人便跑进了那个黑暗的洞穴之中。    黑暗，吞没了他们两个人的身影。###第五十六章   夔牛（1）
    没过多久，魔教中人便纷纷落了下来，目标果然都是在这山涧周围，稍后，似有人点起火把，然后众人竟也向这山洞里走来。    原本躲在山洞近处的张小凡与田灵儿，只得又摸索着向洞内悄悄逃去。两人此刻的心都悬在了半空之中，这时双方力量实在相差太大，若被发现，他们决然是无力抵抗。张小凡还好些，依仗着本身修为高绝，加上手中法宝神妙，真打起来，胜利不敢说，全身而退还是有八分把握的。    倒是这田灵儿，虽然本领在同龄人中还算前列，但对上这一帮都修行了几十上百年的老家伙，又是以多对少，其脱身的可能难比登天，还可能会拖累张小凡。    但好在因为魔教人多，又似乎不曾想到此处会被正道中人发现，一路上也未控制谈笑脚步，便侥幸地把他们二人那些轻微的动作声音，给掩盖过去了。    这一路走走停停，好不容易到了一处宽敞地方，魔教中人停了下来，周围拿火把的人便很熟悉地在四周找到些石缝，将火把插了进去，看来他们是经常到此处的。    这山洞里的空地中，便亮了起来。    张小凡与田灵儿也停了下来，躲在光亮照不到的更里边处，大气也不敢出。    张小凡偷偷向外看去，只见远处，那些魔教之徒围成一个半圆，各自找了大的石块坐下，有些看来是粗豪之辈，干脆直接就坐到了地上。    远远看去，只见魔教中人果然与正道之士大不相同，怪模怪样的人甚多，张小凡印象甚深，长着一张狗脸的野狗道人，此刻也坐在其中，旁边还有年老大、刘镐、林锋以及那个不知姓名的美貌少妇等人，也在一起。    此外，在他们身后似乎还站着个年轻人，脸很陌生，张小凡却从未见过。根据原著所述，想来就是青云门的卧底，长门中的年轻一辈第一人，萧逸才了！    说起这个人，张小凡对他的感觉很复杂，此人心机深沉，还在暗地里对田不易打“自己”的小报告，可他却又是一心为青云门与正道着想，可以说是书中一个较为复杂的人物。在面对受兽神之灾之苦的流民时，他有法相的慈悲；在面对对手时，他又有秦无炎的狡诈。对这个人，无数人有自己的看法，却始终无法说此人到底是否可亲近。    田灵儿忽然在他耳边，轻声道：“小凡，你看魔教里边，好像有很多派别呢？”    张小凡只觉得耳朵一阵发痒，心中就是一阵荡漾，但想起她刚刚俏目含泪的样子，心里却是莫名一痛，不敢多想，点了点头，还是向外看去。果然如田灵儿所说，外边魔教中人虽然大致围了一个半圆，一起面对着一个方向，那里坐着三两个人，但其他的却依然是一群一群坐在一起，派系之分，十分清楚。    想来这也是魔教的一大特色了。换做今天若是正道在此集会，就算彼此明知各自心中怀有他念，都恨不得对方明天就横死他乡，明面上还是会做出一副亲如兄弟，相交甚欢的样子。    不过这样，也是魔门中人说正道弟子虚伪的一大原因吧！    正在这时，只听三两个人中的一个低沉的声音道：“诸位，请静一静。”    顿时，魔教中人都安静了下来，似乎这声音的主人，有莫大的权威一般。    张小凡知道，这时一直跟在碧瑶身边的两个人之一，但因他离得较远，一时分辨不出那声音是哪个人发出的，不过其实就算这两人不出声，依据书中所述，张小凡也认得出这二人，但想来也是鬼王宗宗主鬼王和座下四大圣使之首青龙了吧！便悄悄伸长了脖子，向那场中看去。但觉得身边衣服轻轻摩挲，却是田灵儿也在探头向外看着。    石壁上的火把，静静燃烧着，偶尔发出劈啪的声音。魔教中突然有一个皮肤黝黑的高个站了起来，向着一个方向，朗声道：“尊使，此次‘鬼王宗’召集我等来到这荒僻海岛，说是有三千年方才出世一次的奇兽‘夔牛’，但如今找了这么多时日，一根牛毛没找到不说，却把正道中那些讨人厌的家伙引了过来，终日缠斗不休。请问现今该如何是好？”    田灵儿一怔，轻声向张小凡道：“小凡，你可知夔牛是什么？”    张小凡目不转睛的盯着场上，一边小声的向她解疑道：“是一种魔兽，据说三千年方才出世一次，在《山海经&#8226;大荒东经》和《神魔志异&#8226;灵兽篇》上都有记载。”    田灵儿看着张小凡专注的样子，一时间竟有些出神，只是痴痴的看着他，也不知道在想些什么。    张小凡见田灵儿半天没有动静，大异她以往的性格，不由的转过头，诧异的问道：“师姐，你怎么了，出什么事了吗？”    田灵儿顿时醒悟，脸上一红，掩饰性的咳了两声，连忙回应道：“没事没事，只是在想那夔牛是什么样子罢了？”    张小凡不疑有他，“哦”了一声，便将注意力重新转到那帮魔教人士身上。    田灵儿也不再胡思乱想，把目光转向场中看去。    还好他们二人离那些人所在之处甚远，这些轻微的对话没被场中之人听到，只见那人开了头，后边便有许多人纷纷附和，其中那野狗道人道行虽不高，但性情却似乎很是火暴，所以在众人之中，声音显得最大。    “说的有理，‘鬼王’他老人家高高在上，自然不会理会这等小事，但要我们在这里平白无故受苦，却是为何，多少也要给老子一个解释吧？”    年老大在旁边靠在树上，脸色苍白，身上依稀还缠着些绑带，可见数日前那道天雷带给他的伤害还没好转。原本正在一边闭目养神，此刻听这野狗道人说的无礼，眉头连皱，正想伸手拉他一下，要他安静一点。    便在这时，在众人议论纷纷、吵吵闹闹的时刻，忽地有个甜美的女子声音，声调却颇冷漠，淡淡道：“你很想知道原因吗？”    这女子声音一出，便是早有准备，张小凡还是心跳一阵加快，身子竟是不由自主又伸出了几分，只见在火把照耀之下，魔教众人面对着的那个方向，却是有个绿衣女子，缓缓站了起来。    赫然正是碧瑶。    且不说张小凡突然看见碧瑶，心里一惊，场中那一群刚才还大声喧哗的魔教之人，一见碧瑶出面，立刻都安静了下来，似乎对碧瑶十分忌惮的样子。就连看那模样似乎天不怕地不怕的野狗道人，此刻也没了声音。见到此景，旁人不禁要大声感叹了，这有个牛逼的老爹就是好啊！    一时之间，竟是无人敢向她说话。但片刻之后，忽只听有人轻轻咳嗽了两声，然后缓缓道∶“碧瑶小姐，我有几句话，不知当讲不当讲？”    张小凡放眼望去，却见说话的那个人，正是与年老大等人站在一起的那个陌生年轻人，也就是上演诛仙版无间道的两大男主角之一，萧逸才了（另一个反骨仔就是苍松了）。此刻看着年老大等人脸上却亦有吃惊表情，似也想不到这个年轻人会突然发话，当然这其中的真实奥秘，恐怕就是将他被雷劈过之后，本就幸存不多的头发都想光了，也想不出来。    年老大眉头紧皱，对那年轻人低声道∶“小周，这里哪有你说话的地方？”    碧瑶向萧逸才看了一眼，发现并不不认识他，便向年老大道∶“他是谁？”    年老大连忙露出笑脸道∶“他是我们炼血堂新收的人，姓周名才。”    碧瑶哼了一声，道∶“无妨，你让他说。”    这萧逸才面对这种场面，毫无怯场神色，走了出来，从容道∶“碧瑶小姐，这里谁都知道，你乃是鬼王的独生爱女，故大伙都敬重与你。而鬼王召我等前来寻找夔牛，大伙自也是义不容辞。只是──”他顿了一下，脸上露出一丝缓和的微笑，但口里的话，却渐渐冷了起来∶“只是如今夔牛找寻不到，正道中人却日益增多，听说连青云门七大首座都已经来了两人，我们就更非其敌手。到了这种情况，鬼王宗却依然让我们在这里瞎忙活，却不解释一声，只怕有些教友，便要问上一句，难道鬼王宗竟是欲借正道之手，反过来除去我们吗？”    众人哗然。碧瑶身边数人，更是霍地站起，看那样子，多半便是魔教中鬼王宗的人。只是除了鬼王宗的那几个人，其馀的魔教中人在最初的惊讶之后，却并无一人指责这年轻人，反而是个个向碧瑶处望去，脸上有警惕之色，而四周低低的议论之声，更是纷纷而起。    这招太毒了！张小凡暗赞一声，就这么几句话，便将自己说成了是面对强权毫不退后的仁人志士，而以碧瑶为首的鬼王宗之人，就变成了残害同道的幕后BOSS了。与此同时，也得为这鬼王宗平日的表现打个不及格，你看看现在，别人宁可相信一无名小辈，也不愿相信你们这魔道四大派之一的话。    他正想著，忽只听场中碧瑶冷冷道∶“你究竟是何人，敢来挑拨离间！”###第五十七章   夔牛（2）
    场中碧瑶冷冷道∶“你究竟是何人，敢来挑拨离间！”    这声音，与她平日里和他说话时的语气完全不同。    平日里，每次见她时，她都是一副笑脸，伴着她特有的温柔语气，每每使他沉醉其中。    直到现在，听到碧瑶的语气，看到她一身的通体气派，这才发现。    这才是碧瑶，魔门大小姐，鬼王的独生爱女，鬼王宗中人人敬仰，人人疼爱的少门主，碧瑶！    与此同时，一并产生的，不是疏远感，而是无比的感动，张小凡啊张小凡，你有何德何能，总是叫这个天下无双的女子，每每迁就与你，却还并不自知，一次又一次的伤她的心。    而理所当然的，也对此时一直为难与她的萧逸才，产生了一股莫名的憎意。心中渐渐的响起了一个声音，“杀了他，杀了他，杀了这个为难你的女人的家伙！”若是这时有别人看到张小凡的眼睛就会惊异的发现，不知何时，他的眼眸已变得血红一片。而手上的烧火棍，也发出了诡异的黑丝，渐渐地，隐入了他的体内。    “小凡，你怎么了？”一旁的田灵儿此刻也发现了自己身边这个小师弟的不对劲，紧张的看着张小凡，担心的问道。    好在此时的他，其修为就是比之原著中十年之后所述，也是不逞多让，而烧火棍对他身体的侵蚀，也远没十年后那么严重，所以，听到田灵儿的叫唤，张小凡瞬间便从那股杀意之中醒转，看到眼前红衣少女那担心的面孔，勉强的笑了笑。    该死的，大意了，明知道烧火棍对使用者有反噬之力，为何这几年来，自己就没注意到这点！要不是今天有师姐在身边，恐怕自己就要入魔了，到那时，自己就真的有冤没地方诉了！    而场上萧逸才微微一笑，对着这个位高权重的美丽女子，却是无丝毫惧色，淡淡道∶“我只是个无名小辈，因为仰慕圣教才加入，与碧瑶小姐你相比，更是天差地别。只不过，如今正道之士在一旁虎视耽耽，欲杀我等而后快，而鬼王宗乃是我教中四大派阀之一，此时此地，更是我等领袖，却将我们置于险地而不顾，这只怕说不过去吧？”    完美的表演，要是能评一个诛仙世界的奥斯卡大奖的话，就这水平，绝对能当选一个最佳男配角奖！什么，你问最佳男主角是谁？老大，你是哪跑出来的啊，主角演了几年的别人，他容易吗？不选他对得起广大书友得票票，对得起家族的辛勤码字吗？（O(∩_∩)O，以上纯属恶搞，让大大们放松一下，别拿刀砍我啊！）    而碧瑶等人看到年老大等人一脸的惊讶神色，便知这些话并非是此人受了炼血堂一系的指使。    这时场中其他的魔教之人神情更是激动，声音也渐渐大了起来，面对著鬼王宗等人，脸上也渐渐露出了敌意。碧瑶微微皱眉，退后一步，转过头和身后之人快速低声交谈了几句。    张小凡远远看去，只见火把燃烧，但并不甚光亮。碧瑶旁边是个高大男子，而在那高大男子的背后，似乎还站着个中年男子，只是所站处甚是阴暗，又被前头高大男子挡住，看不清楚他的面容，但看碧瑶的样子，聪明人便应该知道此人的身份了。    魔门四大宗主之一，鬼王宗宗主，鬼王，万人往！    看到这个老狐狸在这，张小凡便将因碧瑶而提起的那颗心放了回去，有他在，那碧瑶就是如何也吃不了亏了。转而生出的，就是对萧逸才的幸灾乐祸了：小样，叫你刁难人，这下好了，踢到铁板了吧！    碧瑶与鬼王说了几句，似乎有了点头绪，转过头来，踏上一步，冷冷环顾四周。    她美丽容貌，如霜如雪，在燃烧的火把昏黄的光亮中，隐隐有种萧索而凄凉的美。    周围的声音，迅速地低了下去，所有人的目光，都落在她的身上。而张小凡更是痴痴地盯着她，他明白了，这个人儿，就是自己一生不能也不愿舍弃的魔障啊！    而一旁的田灵儿也认出来了，这个人，不就是当日使自己产生出强烈危机感的那个绿衣女子吗？看着身边的那个使自己心绪不宁的男子，果然，此时的他，只顾得看着那个神采过人的女子，心中便不由自主的生出了一股悲伤之感。    “诸位──”她的声音回荡在这个山洞之中∶“鬼王宗与诸位一样，都是圣教弟子，也信奉幽明圣母、天煞明王。这等悖逆教义之事，鬼王宗纵然势力再大，也不敢做的，请诸位放心。”    此言一出，在场大多数魔教中人脸色都松了下来。年老大长出了一口气，连忙走上前拉住萧逸才，低声道∶“你说够了没有？”    萧逸才如何会随他的愿，反正他只是一个卧底，这次过后就会回青云山，炼血堂众人死活与他何干，他们死了说不定他还会张灯结彩的庆祝呢！只见他转头向年老大笑了笑，忽地朗声道∶“既然如此，我们也放心些了。只不过，碧瑶小姐，还请你把夔牛之事解释一下，若实在无法找到夔牛，也好让我等早些离开，不然就是鬼王宗无意害我等，我们却也要死在正道中人手里了！”    碧瑶与其他鬼王宗之人几乎同时向着萧逸才盯了过来，但看萧逸才，也不知道自己惹上了多大麻烦似的，依然微笑著站在那里。明眼人早就看出来了，他这分明是想打探讯息，但身边周围的魔教近数十人仿佛毫不知情一般，顺着他的话同时喊了起来。    “说的有理！”    “正是，还请碧瑶小姐给个话吧！”    “┅┅”    对这些人的表演，张小凡只有一句评语：一群老奸巨猾的家伙！萧逸才如此明显的挑拨，这帮活了百多年的老不死看不出来，就是告诉一群猪，那些猪也不会信。而他们的想法，也就很明确了，借着这个愣头青的发难，趁机问出自己想问的，至于以后鬼王宗会不会秋后算账这个问题吗？不是还有炼血堂顶着嘛！    而年老大明显也看出了他们的想法，这才一直阻止萧逸才，要是换做别派的人问，恐怕他叫的比谁都响！现在场上真正不明白的，恐怕也只有野狗道人这个脑子里缺根弦的家伙了。    待周围的声音渐渐安静了些，碧瑶才从萧逸才身上收回目光，知道现在不是计较的时候，反正来日方长，开口道∶“诸位，其实就算他不说，我们鬼王宗也是要给大家一个交代的。其实这次到东海流波山，是为了┅┅”    “轰隆┅┅”    整个巨大的山洞，忽然间好似震动了一下。张小凡和田灵儿在那洞穴深处，也几乎一个踉跄，场中的魔教之人更是吃惊，当时便有人喊了出来。    “怎麽回事？”    “难道地震了吗？”    不过他们不知道，不代表没人知道，张小凡一怔，随后便醒过神来，如果剧情没有改变的话，接下来应该是┅┅    而萧逸才此时脸上也闪过一道喜色，稍纵即逝，在这人人慌乱的时候，却也没人发现。    果然很快，他们就得到了答案，只听得洞穴外头风声呼啸，如雷震耳，一个雄厚的声音透过这长长洞穴，传了进来∶“魔教贼子，快快出来受死！”###第五十八章   夔牛（3）
    众人相顾失色，田灵儿却是看了张小凡一眼，脸有喜色，她一听之下，便认出那是龙首峰首座苍松道人的声音。    张小凡心中着实佩服，从那洞穴外头到这里，还有极长的一段距离，苍松道人声音清晰无比不说，更把这周围岩壁震得微微共振，这份法力道行，当真是非同小可，自己虽说也能做到，却绝对无法这般轻松。不说人品，光这份道行，在青云门中，除了掌门道玄真人与后山隐世不出的万剑一外，再无第二人可比。    就是田不易，光论修为，可能也比不上此人！    魔教中人面面相觑，不多时便有人惊道∶“这里如此隐秘，那些正道之人怎麽会找的到？”    此刻那萧逸才忽然大声道∶“碧瑶小姐，此间正是危难关头，诸位道友听得鬼王宗所召来这流波山上，却不料遇此大险，这究竟如何是好？”他是下定决心要将鬼王宗拖下水了。    众人一听，也都不傻，纷纷道∶“说得有理，碧瑶小姐你快说句话啊！”    碧瑶深深呼吸，此刻洞穴外头破空锐响不绝於耳，只怕是正道之士得到消息，纷纷往这里赶过来了。碧瑶脸色阴沉，踏前一步，道∶“诸位道友，正道中人如何知道我们所在之处，我也搞不清楚。但如今我身为鬼王的唯一女儿，也陷在此处，与诸位同处险境，难道诸位还对鬼王宗有什么怀疑不成？”    此话一出，大多数人便安静了下来。这时站在碧瑶身边的那个疑是青龙的高大男子，走上一步，沉声道∶“诸位，眼前正是危急关头，大伙何不同心协力，共抗强敌？我等合力，杀了出去，也未必便输於外边那些正道的伪君子！”    众人纷纷点头，其实此时此刻，也并无其他方法，这山洞虽大，却是一条死路，并无其他出口，当下各魔教众人整理妥当，呼啸壮胆，蜂拥而出。    不多时，外边便响起了法宝碰撞、众人咒骂咆哮之声，而原本还挤的满满当当的山洞之中，却只剩下了鬼王宗的碧瑶和他身后的鬼王。    碧瑶紧皱眉头，正欲回头与那鬼王说话，忽然眼角一瞄，却见场下竟然还孤零零站着一人，没有随众人一起前去抗敌，正是萧逸才，也不知他究竟是什么时候留下来的。    这萧逸才几次三番挑拨众人敌视鬼王宗，碧瑶对他哪有好感，脸色立刻就阴沉下来，冷笑道∶“你不去帮助各位道友，留在这里，意欲何为？”    接下来萧逸才如原来一般还想激怒碧瑶，却被一直冷眼旁观的鬼王揭穿了身份，随后与碧瑶更是拼了个两败俱伤，最后被鬼王一下打成重伤。    这时，张小凡身边的田灵儿再也按耐不住，驱起琥珀朱绫，就要上前助阵，原来就在刚才，他们两人都看出了，萧逸才所使得剑术及法宝都是青云秘宝。张小凡一个没拉住，便看着她飞到了萧逸才面前，无奈之下，也只能随她一同上前。毕竟，先前还可以说是不知道萧逸才是同门，而现在田灵儿一出去，自己再不出去，那就有些说不过去了。    不料萧逸才还算有几分良心，知道现在这事是谁惹起的，强压剧痛，一把拉住他们二人，嘶声道∶“不、不可，张师弟，田师妹，那人、那人道行太高，你们不是他的对手！”    张小凡在心里翻了个白眼，暗道，你当小爷是想救你啊，要不是师姐在一边，就凭你刚刚对碧瑶出言不逊，你就是真死在这，小爷也不会替你收尸！    而旁边的田灵儿已经忍不住问道∶“你怎么知道我们二人的名字？”    萧逸才欲言又止，向前望去，二人感觉到了什么，一起转头，朝碧瑶看去。    只见半空中，一个中年男子背对着张小凡等人，扶著碧瑶一起落了下来，平和地道∶“瑶儿，这合欢铃乃是金铃夫人遗下的神器，你道行不够，妄自使用，极易为它反噬，日后不可轻用！”    碧瑶此时的脸色渐渐恢复正常，低声道∶“是，爹。”    这个中年文士模样的人，就是鬼王。    青云门等三人一下子都怔住了（当然，某人是装的），萧逸才此刻看来也好了些，盯着那人背影，沉声道∶“莫非你就是当今魔教四大宗主之一的鬼王吗？”小样，现在知道怕了吗，刚才你不是很嚣张吗？    那中年人淡淡一笑，转过身来，张小凡等人也看清了他的脸容。但见他细眉方脸，眉目儒雅，与刚才那些凶狠粗豪的魔教中人大不相同。但张小凡却更是吃惊，愕然道∶“是你？”（又是装的，可见某人影帝级别的演技不是盖的）。    张小凡看着前方那个中年文士，也就是当今正道的心腹大患“鬼王”，不得不说，此人也算是一代枭雄，就是比之当年黑心老人，也是不逞多让。并且，自己与他还算是有一份交情，日后，“自己”更是他一手打造出来的，而“自己”却是亲手使他败亡。    如今，面对此人，这份心情当真复杂，几乎让他一时间忘了此时此地的处境。    不过就算他忘了，旁边的人可不会忘。    萧逸才伸手擦去了嘴边的鲜血，勉强站了起来，低声对张小凡、田灵儿二人道：“此人道行太高，不可力敌，我来拖住他，你们二人快走！”    说罢，他伸手一招，倒插在岩壁中到现在兀自在轻微振动的“七星剑”，似受他召唤，“铮”的一声破壁而出，飞回到他手上。    鬼王看了看他，点了点头，脸上依然带着一丝微笑，道：“以你的道行，看来青云门门下年轻弟子一辈里，除了这个张小凡，就要以你为首。想不到青云门，居然还有你这样的人才，不错，不错！”    张小凡一笑，知道这家伙开始挑拨了，不过他的手段可比刚才萧逸才的高明许多了。果然，他发觉师姐田灵儿与那小周的眼光都瞄了过来，眼中都带有一丝疑惑，不知鬼王为何这般称赞一个敌人，不由得心中恼火，却不知道该说什么才好。    萧逸才深深呼吸，踏前一步，手中的七星剑随之亮了起来，鬼王却没有什么动作，只是站在那里微笑地看着他。他知道此人实是平生所遇最强之敌，但身后还有同门的师弟师妹，虽然在这几日里听说这张小凡修为高超，据说已达上清之境，但他却也有几分怀疑：以他之才，尚且不能达到，何况是一个入门还没到十年的张小凡呢？并非是他自负，而是每个天资出众之人大多都会有几分自傲，齐昊如是，陆雪琪如是，萧逸才同样也是这般。而资质越好的人，这份自傲就越强。这萧逸才占据青云年轻一辈第一高手之名数十年，就更不用说了。    所以此战，他无论如何不能弃战而逃，只盼着自己能拖住这鬼王，让两位同门先走才是。    不料他刚想运气御剑，忽然间心口气血霍然翻腾，倒灌上来，再也忍耐不住，“哇”的一声喷了一口鲜血出来。    张小凡与田灵儿大惊，冲上前来扶住了他。萧逸才脸色苍白，知道自己被那鬼王一击之下，震动内腑，经脉受创，再也无力施法。他心中惊骇，一半是知道自己身处绝境，另一半却是对这鬼王道行之高，直是骇人听闻，日后对正道之害，只怕难以估量。    鬼王看了看他，忽地道：“你勉力欲战，可是想拖住我一时半会，好让你这两个同门逃走？”    小周哼了一声，没有回答，田灵儿却站起身来，挡在他的面前，怒道：“妖魔外道，别以为你道行高些就得意了，我可不怕你！”    张小凡吃了一惊，刚才鬼王一击即伤了萧逸才，任谁也看得出来他道行极高，自己三人加起来也未必是他对手。眼看着田灵儿天不怕地不怕的样子，心中便有些担忧，上前拉了拉她，示意田灵儿不要太过冲动。    随后转身对鬼王说：“万先生，当日一见，不知先生身份，倒是小凡张狂了，现在，我这位师兄身受重伤，若先生还欲赐教，张小凡不才，愿领教先生高招！”他这一番话，一是为了保护田灵儿，二是为了打消他们的疑心，想来过会鬼王再说些什么，他们的可信度也会下降许多吧？。至于萧逸才？管他去死！    田灵儿还未反应过来，但这番举动却已经落到了鬼王和碧瑶的眼中。万人往不置可否，微微一笑，也不知看没看穿他的想法，而碧瑶却是脸色阴沉，冷冷哼了一声，看了看田灵儿，又看了看张小凡，忽地开口道：“张小凡，这位可就是你一直挂在嘴边的那位师姐田灵儿吧？”    田灵儿与萧逸才都吃了一惊，萧逸才皱起眉头，道：“张师弟，难道你与他们父女都认识吗？”    张小凡淡然一笑，低声道：“是。”    这时，田灵儿也不多说，只是眼睛瞪着张小凡，鼓起了香腮，一脸吃醋的样子，使他莞尔不已。###第五十九章  夔牛（4）
    张小凡心乱如麻，其实一直以来，他最害怕的就是出现这种场面，如今果然出现了，他却依然不知道如何才能应付过去。    鬼王站在那里，看见张小凡神色复杂，他却仍是微笑道：“张小兄，当日在空桑山下一别，这些日子以来可好？”    张小凡心烦意乱，不去理他。萧逸才眉头紧皱，心中着实疑惑，看鬼王父女对这张师弟神色暧昧，他们之间的关系只怕大不寻常。只是青云门门规森严，对与魔道中人交往更是严厉禁止，只不知道这位张师弟究竟与他二人是什么关系，可不要触犯门规，那就大大不妙了。    但此刻毕竟不是追问的时候，他们三人仍处绝地，萧逸才勉强收束心神，转身面对鬼王，正要说话，鬼王却看了他一眼，忽地抢先道：“你强运真元，暗注灵力入七星剑，可是想以残余之力拖住我，好让你这两个同门能有脱身机会？”    萧逸才身子一震，面如死灰，不料这鬼王心思竟如此缜密，以他的道行，再加上事先有了防备，自己等人只怕绝无幸理。    不料鬼王微微一笑，道：“你也不必失望，我并无意为难你们。更何况有那位张小兄在一旁，洞外更是有你们中前辈在此，就算我想留下你们，恐怕也办不到！”    “什么？”萧逸才奇道，在他看来，就对付他们这几人，鬼王完全可以在外面正道之人进来之前将他们擒下，就连田灵儿也是一脸惊讶，向他看了过来。几人之中，也就张小凡猜到了他的几分心思，却也不好说出来，只好眼睁睁的看着某只老狐狸在那大耍花腔！    只见鬼王看了看碧瑶，又转过头看了看张小凡，微笑道：“张小兄，当日在空桑山死灵渊下，你对瑶儿也算是患难见真情，同历生死……”    他话才说了一半，张小凡面色已然变了，更感觉到旁边萧逸才用异样的眼光望了过来，而田灵儿的一双玉手正向他肋下伸过来，不由心中一急，就要开口道：“你、你胡……”    便在这时，张小凡望到碧瑶看来的眼光，但见她明眸之中，隐隐竟有几分哀怨。忽然间他想起了那个大风狂雨之夜，天地肃杀，却只有她一人陪伴自己受苦的情景，深心处竟是莫名一软，这话却是再也说不下去了。    而鬼王的话，却依然在继续着：“而且当日你更开解瑶儿，化解了我们父女这十几年来的一段心结，可以说是有恩于我。”他笑了笑，道：“今日就看在你的面上，我就放过你们三人。只是如此一来，将来你回归青云，必定要受那些不辨是非的老家伙责难，何不就此入我圣教，我必定好好器重于你，你也好与瑶儿双宿双栖，岂不……”    “住口！”一声断喝，却是张小凡再也忍耐不住，手指着鬼王，大声道：“你来杀我吧！我就算死了，也不会入你魔教！”    田灵儿这才松了口气，拍手道：“说的好，小凡。”    但旁边的萧逸才淡淡地看了张小凡一眼，眉头却依然没有松开，看得张小凡差点当场就破口大骂出来，小爷我救你出来就是为了让你怀疑老子啊，你个白眼狼！    鬼王微笑摇头，道：“罢了，那也随你。反正来日方长，你再慢慢考虑吧！”    说完，他一拉碧瑶，再不停留，两人向洞外飞去。    碧瑶在半空之中，忽然回头，望向张小凡，张小凡看她回望的目光，本来怒气冲冲的心里，又是一阵惘然。    萧逸才站在一边，把他的神色都看在眼里，眉头却皱得更紧了。    鬼王父女很快就消失在黑暗中，片刻之后，外头噪音忽盛，似是正道中人突然受了什么突袭似的。    不久之后，呼啸阵阵，风声尖锐，似乎有许多人一起飞上天空。    只听苍松道人雄厚的声音传来，声动四野，道：“尊驾何人，道行如此高深，为何不敢下来与贫道切磋一二？”    这话明显是对着鬼王说的，但只听风声呼啸，却无人回答，想来鬼王与碧瑶是去的远了。    山洞里，此刻也是安静了下来，田灵儿看着萧逸才面色苍白，有些关切地道：“周师兄，你身体不要紧吧！呃，不知道你是哪位师伯的门下？”    张小凡在旁边看着萧逸才摇摇欲坠的样子，虽然心中不愿，但还是连忙跑了过去，扶住了他。萧逸才看了他一眼，张小凡心中有些不自在，低下了头。    萧逸才轻轻叹息一声，露出了微笑，对他二人道：“你不要叫我周师兄了，这是我混入魔教之内的假名，我不姓周。”    田灵儿“啊”了一声，道：“那你是……”    萧逸才笑了笑，同时眉头一跳，似是什么地方痛了一下，但随即又恢复了正常，微笑道：“我是青云门通天峰，道玄恩师座下弟子，姓萧，名逸才。”    “什么，你是萧逸才萧师兄？”    萧逸才含笑点头。    田灵儿目瞪口呆，这个名字，对她来说，可真是久仰大名了。    萧逸才的突然出现，在青云门中着实引起了一阵骚动，苍松道人与田不易都是又惊又喜。而且从萧逸才的口中，他们也得知了魔教似乎是想寻找在这流波山上出现的奇兽“夔牛”，并意外地知道了此次连魔教四大宗主之一的鬼王，竟也来到了此处。    而后，萧逸才因为身体有伤，躺在一张临时搭起的石床之上，与田不易和苍松道人谈了许久，外人谁也不知道他们谈了些什么？不过张小凡从田不易出来后就怒气冲冲的派宋大仁来叫他这件事来看，这二五仔在最后还是卖了他。    眼看着快要到大竹峰所住的那个洞穴了，宋大仁心里有些不放心，转过头来，对张小凡道：“小凡，刚才我对你说的话，你都记住了吗？”    张小凡道：“是，大师兄。”    说话间，他们二人已经走了回来，宋大仁与张小凡停住脚步，只听见洞穴里传出田灵儿与杜必书开玩笑的清脆笑声。    张小凡沉默片刻，对宋大仁道：“大师兄，那我就不进去，直接去树林里找师父了。”    宋大仁看了他一眼，点了点头，道：“也好，快些去吧！不过现下有些黑暗，你在树林中行走要小心一些，知道吗？”    张小凡露出笑容，点了点头，向前方那片森林走去。    宋大仁看着他的背影，忽然觉得这个小师弟有些孤单的模样，叹了一口气，摇了摇头，转身走回山洞里去了。    一走入森林，黑暗便似乎从森林深处呼啸一声，涌了过来，包围住他的身影。    张小凡停顿了一下，心里一动，但过了片刻，眼睛渐渐适应了森林里的环境。夜空上方残余的月光还透过茂密的枝叶洒了下来，落在无人处，有隐约的光亮。    森林的一切，都是静悄悄的，没有白日的鸟鸣，没有野兽的呼吸，甚至连往常随处可听见的低低虫鸣，在这个夜晚，似乎也听不到了。    到处是高大而耸立的巨树，巍峨挺立，在黑暗中，如默然的战士！    只有风声！    从远方大海深处吹来的海风，拂过了森林的上方，吹动了树梢，沙沙做响。    幽暗深邃的森林中，少年独自前行。    张小凡的思绪，忽然飘荡开去，在这个幽深的森林、寂静的夜色中，他突然回忆起了许久、许久以前的往事：昏黄的灯下，还是孩童的他，依偎在娘亲的怀抱，对着外边的夜色，瞪大了眼睛，有淡淡的恐惧……    原来，不经意间，那一段过往的岁月，已经离了这么远了。    他合上眼睛，深深呼吸，然后甩了甩头，加快了脚步，继续向前走去。    忽然，在他走来的路上，黑暗深处，忽然无声地亮起了两团红色的、像是燃烧着恨意火焰的光芒。    如一个人，愤怒的眼瞳！###第六十章  夔牛（5）
    “呜”的一声，森林里不知名的深处，忽然有一阵阴风，吹了过来。    张小凡只觉得脖子上一阵发凉，抬头看着满天树影，婆娑舞动，几如妖魔。他眉头微皱，只觉得今晚这森林里鬼气森森，大是不同于往日。    “不知何方高人驾临，如此鬼鬼祟祟，非是正派所为！何况对一个晚辈如此，前辈就不怕被天下人士嘲笑吗？”张小凡停下脚步，面对着身后阴暗之处朗声喊道。    “老夫又不是你们所谓的正道高人，是否被天下人嘲笑与我何干？”一个刺耳而沙哑忽然响起。    与此同时，在他身后，鬼嚎之声霍然而作，直逼入耳。张小凡大惊失色，立刻转过身子，面色立刻就白了几分。只见在身后来路，黑暗之中，缓缓亮起了一颗闪烁着暗红光芒的骷髅头，飞到半空，旋转不已。    只见在那鬼哭声中，这红色骷髅头逐渐停下，面孔正对着张小凡。    张小凡只看见那深陷的眼孔里，竟彷彿有几点幽火，忍不住打了一个寒颤。    片刻之后，在这鬼物背后，却又缓缓昇起两个身影。衬着红色骷髅头的光芒，张小凡看见其中一人是个高瘦老者，面目狰狞，容貌乾槁，几乎是皮包骨头，看去倒似乎与那红色骷髅头相差不远，一双眼恶狠狠盯着张小凡，大是愤恨的样子。    而另外一人，看起来却颇是狼狈，个头虽然也颇为高大，却被那老者如拎小鸡一般拎在手中，动弹不得，满脸无奈沮丧之意。    张小凡定睛一看，忍不住吃了一惊，口中“咦”了一声，脸上却露出了几分笑意，显是对那人的造型很感意外。    这人看着眼熟，却是个熟人，便是最初在空桑山万蝠古窟下见到的，这几日在这流波山又见过几回的野狗道人。只见他被那枯槁老者用右手拎着衣领，哭丧着脸，不料一转眼间却看到张小凡正站在前方，一脸诧异地看了过来，立刻如看到救星一般，指着张小凡叫了出来：“啊！就是他，就是他！”就连被人嘲笑却也顾不得了。    张小凡又是一笑，这个人不像人，鬼不像鬼的老头，想来就是那个被田不易劈到半死不活的吸血老妖了。却只见那老者狠狠瞪了自己一眼，发出了刺耳而沙哑的声音，对野狗道人道：“就是这个青云门的小崽子？”    野狗点头不迭，连声道：“对，对，就是他，吸血前辈，就是这个杀千刀的王八蛋害了您的唯一传人，吸血鬼姜老三。就是化成灰我也认得他！”此言倒是不假，张小凡在众目睽睽之下，将年老大劈的像块烧了好久的黑炭一般，使其颜面无存，名声大损，炼血堂上下无一不想将其挫骨扬灰，只是因张小凡修为太高，而无可奈何。此次，野狗道人此举，倒有八成是希望这老妖将这小鬼杀了，剩下二成则是希望他们两败俱伤！    吸血老妖冷哼一声，手上轻轻一抛，登时把野狗像扔什么杂物一般丢了好远出去，半晌张小凡才听到远处传来一声闷响，随即有呼痛声音，也不知道他究竟是掉到了地上，还是撞上了一颗大树？    吸血老妖上上下下打量着面前这个青云门的小辈弟子，却没有立刻出手，反是皱起了眉头。他虽然性子暴戾，但也并非全无理智。当日在看到炼血堂托人运回的姜老三的尸首之后，狂怒伤心之余，随即也发现了奇怪之处，这姜老三血肉干枯的死法，怎么看怎么像是被自己一门中的吸血妖法所致，难道这世间除了自己和姜老三之外，还有人修习这门“奇术”不成？    他自然是不知道张小凡手中那根烧火棍上，有魔教前辈黑心老人传下的“噬血珠”，但以他数百年修行的见识眼光，很快就认定了这个“凶手”就算不是用吸血妖法，至少也是与吸血妖法相类的法术，而且这份道行决然不低，只怕还不在自己之下。故而如今见了张小凡，他反而沉住了气，先仔细看看此人，到底有何奇怪之处？    只是他东看看、西瞧瞧，眉头大皱，却仍然看不出个所以然来，从头看到脚，再从脚看到头，这小子仍然还只是一个普普通通的青云门弟子，一点出众的地方也没有，更无半分吸血妖法的那种残忍暴戾之气。    说起来，他也苦啊！要知他这一脉，因为吸血妖法名声太差，且修炼过程凶险难测，一不小心便被妖法反噬，爆血而亡。所以就是魔道之中，亦少有人愿意修行，这姜老三乃是他在十数年前好不容易才看中的一个弟子，性子还正好对了他的古怪脾气，所以在心里很是喜爱。不料这一次死得不明不白，说不定，这姜老三一死，他这一脉也就绝了，叫他如何不暴跳如雷？    张小凡站在原地，却是被这一个鬼气森森的老家伙看得心里有些发毛，不由得暗自思索，“这老怪不会是好那调调吧？”    半空中那个泛着红光的红色骷髅头不知什么时候起，又开始缓缓旋转，吸血老妖的声音从那红光背后，冷冷传了过来：“青云门的小崽子，就是你杀我徒儿姜老三的么？”    张小凡有心气着老怪，故意奇道：“谁是姜老三？”    吸血老妖窒了一下，心中大怒，换了往日，别人对他说这等话，他早就一个合身飞过去，先吸干这家伙的血再说。只是一想到这青云门的弟子身上竟会有道行不低的吸血术法，这个无论如何都要先搞清楚，当下强压住怒火，但声音听起来，却已经像是鬼哭狼嚎：“就是你在空桑山万蝠古窟里用吸血大法杀了的那个！”    “吸血大法，就是当年那个什么什么吸血老妖用的什么什么吸血妖法吗？”张小凡做出了一副思索状，“据说那个什么什么吸血老妖本领低微，被人像赶条老狗一般赶出了中原，那种东西，送我我也不学？”    吸血老妖本就被那几个什么什么弄的心头火气，又听得他如此贬低自己本人及所学，再也按耐不住，这一气非同小可，大吼一声：“青云门的小子无礼，还我徒儿命来！”    密林深处，田不易皱了皱眉，有些不耐烦了，道：“怎么搞的，这么久了还没来？”    苏茹看了他一眼，道：“哪有这么快的？大仁跑过去找他，他再从大力尊者那里回来，就算用跑的，也要一段时间。你总不能让他为了这一点事，便腾云驾雾地飞过来吧？”    田不易哼了一声，抬头看了看天色，怔了一下，道：“奇怪了，东海这里的天色怎么变得这么快？”    苏茹看了看周围，也微微皱眉应道：“是啊！刚才还亮堂着呢！    转眼就乌云盖顶了。忽然，“不对，有人在打斗！”之后只见一红一绿两道光芒闪过，原本在此地的两道人影已是不见踪迹！    “扑！”，地底深处，有一声闷响。上方所有的阴灵，忽然都停顿不前，面有惧色，就像前方，便是传说中焚炼阴魂的恶魔。    黑暗里，仿佛只有烧火棍的光芒，闪烁着。    远处，吸血老妖手中的红色骷髅头，忽地发出一声低低脆响，在右手边的位置上，突然又碎了一块下来，原本恐怖的骷髅此时已七零八碎，破败不堪！。    没想到这小子的本事如此高！他五鬼御灵法阵中的五只命鬼已五死其四，阴灵也逃散大半！更使他惊心的是，这少年手中的黑棍，竟好似隐隐克制住了他！    忽然——    “妖孽！”    一声断喝，满含怒意，炽热的热浪转眼间破空而至，如巨涛排空，席卷了整个森林。他们周围十丈之内，所有的树木瞬间枯萎，只有一道灿烂火光，从天边而下，将这满天乌云，尽皆扯碎。    吸血老妖大惊失色，这来人道行之高，大非寻常，眼前一个青云小辈自己已搞不定，再来一个更可怕的，难道今天自己这条老命要送在这里了吗？    他一走神，手上不免松了几分，张小凡又怎会放过这个千载难逢的好机会，躲过仅剩下的那只命鬼，催动法力，手上烧火棍以迅雷不及之势，击向了吸血老妖的胸口！###第六十一章  夔牛（6）
    须臾之后，一声巨响传来，天上的两道人影，一道依然傲立，一道却已倒下。    远处，只见紫芒黑气闪动，片刻后将落下来的吸血老妖接住，一阵晃动，现出几个人来，而在他们身后的树林之中，同时也响起了无数脚步声，黑暗中阴影重重，也不知道有多少人藏在里面，只看现身走出的那数十人，却多半是魔教中人。    张小凡毫不惊奇，看过诛仙的他早知事情会如此发展，不慌不忙的飞了下来，只见站在魔教中人最前头的几人，接住了吸血老妖身子的正是鬼王，而在他身边的，却赫然还有三人，一个是光头秃顶的老头，一个是样貌凶悍但身材却十分矮小的侏儒，至于还有一个，却是个白面书生，潇洒出众，面上笑吟吟的，看不出有一丝邪气。    原来不知不觉中，张小凡与吸血老妖这一战，已吸引了众多正魔之士前来观战，当吸血老妖像个折了翅膀的乌鸦一般从天上掉下之时，不仅正道中人人人叫好，就连魔门中人也惊呼连连，相互交头接耳。    这吸血老妖可不同前几日的年老大，年老大除了炼血堂之主这个名头外，谁认识他是哪根葱。而这吸血老妖在百年之前，其凶名之盛，当真可止小儿夜啼，其间差距，岂是里计？    而现在，他却也如数日前的年老大一般，从天上无力的落下，要不是几个积年的老魔头看在兔死狐悲的份上出手救下他的话，恐怕此时他就早已是呜呼哀哉了！    而造成之一切的，还是几日前的那个青云少年！    看着某个在一边装纯洁的家伙，即使以端木老祖等人有着数百年的修行，心境早已是波澜不惊，也不由得一个“操”字脱口而出！    这厮，端的会装！真是扮猪吃老虎的行家，这等人才，竟然会入那青云，真可谓是老天无眼啊！    而正道这里，苍松道人与旁边田不易等人对望一眼，眼角仿佛也微微抽搐，哼了一声，冷冷道：“好啊，好啊，你们这些老家伙，终于一个个都出世了。”苍松道人为什么发火别人不知道，但田不易的心情在场众人大多能体会几分，自家弟子好不容易发了两回威，到最后却又都是虎头蛇尾的被人救了，这样的情况下，就是佛也有火啊。    这时旁边早有人过来扶住吸血老妖，那个秃顶老头似与吸血老妖颇有交情，走到他身边低声问些什么。鬼王空出手来，微笑却不言语，神情大是轻松，丝毫没有大敌当前的感觉，站在他旁边的那个白面书生，与他对望了一眼。    “苍松狗道，还记得你家爷爷吗？”突然，一个沙哑的声音传了过来。    正道这里的年轻弟子一起皱眉，却见出声的是那个模样凶悍的侏儒，此刻只见他死死盯著苍松，眼露凶光，几如一只恶狼一般。    苍松冷笑一声，道∶“妖孽，还记得当年那一剑吗？”    此言一出，众人只见那侏儒脸上肌肉扭曲，咬牙切齿，显然恨之入骨。但见他慢慢点头，用手在胸口从左肩向右方向，斜斜地划下，恶狠狠道∶“好，好，我没忘记，想不到你也记得，那就太好了。这一剑，我自然要还在你身上。”    苍松哼了一声，不去理他，视线转到了一直站在一边，神色从容的那两个人身上。    苏茹面色凝重，以她的目光，自然也看出了这几人个个道行匪浅，绝不弱于刚才的吸血老妖，只怕多半都是魔教中久不出世的老魔头。    此刻听到苍松道人与那侏儒的对话，苏茹轻声对站在身边的田不易道∶“这些人是谁？”    田不易脸上的神色也不好看，眉头皱在一起，道∶“这个侏儒叫百毒子，是魔教万毒门的；那个秃顶老儿是碣石山的端木老祖，在魔教中一向独来独往。这两个人和吸血老妖，都是百年前我们追杀的魔教余孽。至于旁边那两人，一个看来就是萧逸才说的魔教鬼王宗这一代的宗主，但那个白面书生，我也不曾见过。”    苏茹倒吸了一口凉气，百年前那一场正魔大战，她修行未成，并未与田不易、苍松道人等一起深入蛮荒。但这几人的名字当年却是如雷贯耳，尤其是百毒子和那端木老祖，恶名昭彰，比起那吸血老妖有过之而无不及。    正在这时，那个秃顶的端木老祖突然回过头来，向正道诸人这里扫了一眼，忽地尖声道∶“万剑一呢！万剑一那狗贼怎么没来？”    青云门年轻弟子都是一怔，不知他说的是什麽，但田不易、苍松道人、苏茹等人却是霍然变色。田不易冷冷道∶“万师兄道行精深，上通天道，早已经羽化登仙了，只有像你这般妖魔小丑，兀自在此狂吠！”    魔教那几人都是一怔，百毒子与端木老祖，包括这时才缓过气来的吸血老妖，一起失声道∶“死了？”    站在一边的鬼王与白面书生，身子亦似微微一震。    万剑一，这个在青云门年轻一代耳中业已不知的名字，对这些个魔教巨头来说，却是心中永远难以跨过的巨山。只见这几人对望一眼，神色间颇为微妙，脸上憎恨之色尤重，其中夹杂著一丝畏惧，但这些却怎麽也盖不去，他们眼底深处那一片喜悦之色。    端木老祖脸上神色复杂，用手摸了摸自己的光头，嘴里咕哝了几句，众人也没听清他说了什么，但最后一句倒是说得比较清楚∶“嘿嘿，想不到这狗贼居然也会死，嘿嘿、嘿嘿、哈哈哈哈哈┅┅”    说着说着，此人竟是忍不住狂笑起来。    青云门这里的人，都变了脸色。苍松道人盯着他，忽然冷笑道∶“你笑什么？他虽不在，但青云门下，对付你这等妖魔小丑，多的是降妖伏魔之人。”    “呸！”旁边传来不屑之声，却是那个百毒子，恶狠狠道∶“我们不能亲手杀了这厮，实难解心头大恨，迟早有一日我们要杀上青云，将他挫骨扬灰，让他死了也不得安宁！”    吸血老妖在后面怪叫道∶“不错，正要如此，不然难消我这百年深仇！”    正道中人无不变色，见这些魔教妖孽个个凶狠残暴，言下之意连逝去之人也不放过，大是愤慨。    张小凡此时却在一旁冷笑：“魔门之人，难道尽是些胡吹大气之辈吗？你连我都尚且敌不过，还敢狂言什么杀上青云山。也不怕风大闪了你的舌头！”说实话，他最看不惯这种人，要是今天万剑一在此，他们保准跑得比谁都快，如今一听说人家死了，就个个抖了起来。典型的欺软怕硬之辈（家族也最看不起这种人）！    “正是正是，张少侠说的是，魔门中人，一向是如此不要面皮。”“没错，还是闭上你那张臭嘴吧！”“┅┅”“┅┅”    他们身后的正道之士原就在一边听得气愤无比，此时一听他的话，无不大声出言支持起来。    就是原本一直看他不顺眼的苍松道人，与一向讲究师门面子的田不易，虽被一晚辈抢了话，却也不开口斥责，而且看他们捻须而笑的样子，显示对这话很是赞同。###第六十二章  夔牛（7）
    张小凡正自得意，不料突然前方又传来一声冷哼，满是怒意，却是在魔教那一边。张小凡抬头看去，只见在鬼王身后，碧瑶缓缓现身，远远地盯着自己，显然他刚才的话得罪了这位大小姐。    而远处，小竹峰诸人处，陆雪琪缓缓从张小凡身上收回目光，落到了前方碧瑶的身上，默默端详着她。    这时，一直紧皱着眉头沉默不语的大力尊者，突然开了口道∶“百毒子，端木老妖，当初你们侥幸得脱，就该洗心革面，重新做人才是。今日居然还敢出来作怪，可是活得不耐烦了吗？”    “呸！”那几人一起咒骂，粗言秽语，不绝于耳。    大力尊者微微变色，忽见一直站在旁边的青龙走上一步，微笑道∶“这位多半便是金刚门的大力尊者了吧？”    大力尊者看了看他，道∶“不错，你又是谁？”    那白面书生微微一笑，也不回答，只自顾自地道∶“若是当年的万剑一站在这里，说了你刚才的那番话，我们这些你们眼中的妖魔小丑，还会有点顾忌。不过若是凭你金刚门那些三脚猫的道行法术，还是躲到青云门那些人的背后去吧！”    魔教众人大笑，甚至连他们背后，那片黑暗的树林中，也隐隐传出了嘲笑声。    大力尊者的脸立刻就涨得通红，神色愤怒之极，也是，这老头没什么本事还抢着出头，这不是找刺激吗？    “混帐！”一声大喝，突然响起，却是站在大力尊者背后的石头腾身而起，不甘师父被辱，破煞法杖金光大盛，向着那青龙急冲而去。    田不易等人都吃了一惊，大力尊者急喝道∶“石头，回来，不可轻举妄动！”    但石头猝起发难，速度快极，转眼破煞金光已冲到那青龙面前，却只见青龙并无慌乱神色，只抬起右手，掌心隐有青光一闪，正对着冲过来的破煞法杖。    说时迟那时快，转眼间破煞金光已如离弦之箭，轰然撞上了青龙的手心，瞬间众人眼前一花，只见金光闪烁，空气里丝丝乱响，竟是看不到那个白面书生的身影了。    正道中年轻弟子欢声雷动，但为首的苍松道人与田不易等人，脸色却都沉了下来。    片刻之后，金光渐渐黯淡下来，众人哑然，但见场中青龙面色从容，只用一只手竟然抵住了石头莫大威势的破煞金光，任凭石头在半空中如何催动，竟是不能再进分毫。    只听他笑了笑，道∶“年轻人，回去再好好修炼一百年吧！”    说罢，右手猛的一挥，众人只见又是一道青光闪过，石头如受重击，整个人向后飞去，而破煞法杖却是在一声锐响之后，冲天而起，飞了老高。    张小凡腾身而起，将受伤而回的石头接住，仔细一看，知道不过受了些振荡，并无大碍，这才放下心来。没办法，相识一场，总不能看着他丢人吧。    随即他面色如霜，冷冷道∶“乾坤清光戒？阁下究竟是谁？”    在场之人，包括魔教那边，十人中倒有八人耸然动容，只听得青龙微笑道∶“在下乃是无名小辈，如今在鬼王宗主麾下，做一马前卒耳。”    鬼王微笑摇头，道∶“龙兄，你自谦太过了。”    场上某人又开始装B：“龙兄，你莫非是鬼王宗四大圣使之首的青龙吗？”    青龙与鬼王惊异对看一眼，向着众人一笑道∶“不错，我就是青龙。”    正道那边，反应还不如何激烈，只是诧异这张小凡如何会对魔门之事如此了解，但百毒子等魔教中人却是耸然动容。三百年前，鬼王宗刚刚崛起的时候，门中除了上一代鬼王，便是这所谓的四大圣使为根基力量，就此势力日涨，在魔教中几经厮杀暗斗，经历无数腥风血雨，终于有了今日局面，这四人实力，可想而知。    只见青龙忽然叹了一口气，转头对鬼王道∶“毕竟还是老了，你看对面那些正道的年轻人中，除了这少年之外，个个面有疑惑之色，多半是没听过我的名字。”    鬼王笑道∶“龙兄何必多虑，后进晚辈，少见多怪，只要假以时日，龙兄之名，必定重新威震天下。”    青龙大笑，笑声中向着自己右手看去，彷佛还有些隐约的凄凉，显是想起当年万剑一之事，向来对于魔门中人来说，得知万剑一的死讯，他恐怕是除了幽姬之外最伤感的人了吧。    夜渐深沉，海风呼啸，远方茫茫大海之中，深夜里那阵阵莫名的长啸之声，彷佛也越来越近，渐渐清晰。    田不易与苍松道人对望一眼，都看出对方眼中有退避之意。旁边的苏茹咳嗽一声，轻声对苍松道人道∶“苍松师兄，如今妖孽势大，我们不如暂且避退，回山与掌门师兄商议之后，再做决策，如何？”换种说法，叫做战略性撤退。    苍松沉吟半晌，决然点头道∶“师妹说的是。”说着向田不易看了一眼，田不易缓缓点头。    转过头去，正想对其他几派诸如法相、李洵等人说话，突然，在他们人群背后，传来了一声惨叫。    众人耸动，一阵混乱，只见数个站在后边的正道年轻弟子，身负重创，踉踉跄跄从黑暗中走了出来，一身皆是鲜血，嘶声大呼∶“后面有魔教的人！”    黑暗中，古老的森林里，彷佛有无数凄厉笑声响起，田不易等人脸色大变。自从鬼王等人一现身，众人的注意力就被那些老怪物所吸引过去，不料魔教中人诡计多端，暗中却派人包抄后路，猝起发难。    只在这一瞬间，森林中光芒闪烁，竟是飞出无数法宝杀来，正道中人纷纷驭起法宝还击，但一来出其不意，二来魔教徒众竟远比他们想像的要多，登时便处于下风。    苍松道人面色阴沉，大喝一声，腾空而起，不料还不等他有何动作，前方的百毒子、端木老祖一起都扑了上来。    百毒子口中长笑，神色凶狠，叫道∶“狗道士，拿命来！”    苍松道人在半空中一顿身形，不敢轻视这些个老怪物，只得回身接战，同时他身下赤色光芒亮起，却是田不易出手，接住了端木老祖。    苏茹站在地下，眉头紧皱，美丽的面容上隐有几分忧色。眼下正道这边，明显不利，魔教那里还有两个深不可测的鬼王和青龙未曾出手，而暗地里的魔教徒众更不知还有多少，局势堪忧。    此时局面一片混乱，彷佛深夜里、阴影中，到处都是魔教中人，随时随地都会有杀人夺命的法宝厉光飞出，正道中人陷入苦战，闷哼惨叫声不绝于耳。    张小凡手持烧火棍，却没有动手，因为大竹峰的宋大仁、田灵儿等人顾虑到他刚才大战，元气尚未恢复，不过好在他刚才表现实在过于抢眼，一时倒也无人敢向他们这边来。    眼看著周围魔教光芒越来越盛，正道中人被渐渐压缩，主要是夜色之中，根本看不到隐藏在暗处的魔教徒众，实在是吃了大亏。    张小凡站在原地，看到周围众人压力越来越大，心里焦急，又自觉身体虽然有些疲累，但也并无大碍，便要上去参战。    就在此刻，忽只听一声轻啸，如凤鸣九天，清音悦耳，回荡开去。一道绚烂蓝光，霍然腾起，陆雪琪人随剑升，但见天琊神剑光芒大放，竟是照亮了左右方圆。    黑暗，竟似不能靠近她的容颜身影！    她却往那黑暗投身而去，“呼”的一声，锐啸震天。这美丽女子，化做一道如电蓝光，射进了古老森林里的黑暗之中。    片刻之后，只见蓝光闪耀，黑暗里惊呼声不绝于耳，场中众人的压力顿时一轻。    于此同时，只听佛号阵阵，法相双掌合十而起，指尖上方，“轮回珠”闪烁著庄严肃穆的金光，缓缓转动。他忽地睁眼，轮回珠亦向另一边黑暗处冲去。片刻之后，一片耀眼金光，在黑暗中腾腾亮起，如同白昼，无数魔教中人惊叫飞出。    这一来局势立时便有改观，如齐昊、林惊羽，甚至包括法善、石头等人，俱是正道中年轻一辈里出色的人物，刚才只不过措手不及，这一下立刻纷纷出手，在周围偷袭的魔教中人却似乎并未有高手，少有人能挡其锋锐，情势便往正道这边好转。###第六十三章   夔牛（8）
    黑夜无声，但黑暗中却仿佛有无数双狰狞的目光虎视耽耽，在众人奔跑时，也不知道哪里传来的呼号声，远远泛起，回荡在这个森林深处，伴着远方大海里，那个不知名的神秘长啸。    这个夜，显得特别的凄厉！    张小凡与田灵儿、宋大仁、何大智、杜必书一共五人，驭起法宝在森林中向前急速飞翔。不时的一回头，就见天边黑云，翻涌如沸腾的开水，阵阵毫光，直亮九天，映红了大半个天际。    那里，自然便是师父田不易和师伯苍松道人正与魔教妖人斗法之处，虽知此役到最后，可以说就是张小凡一个人倒霉，但还是止不住心中的焦急与不安。剧情可以说已经有所改变，谁知道他们会不会出什么意外。    就在刚刚这一会工夫，场上形势又有了变化，魔教那里已然做出了反应，刚才还势如破竹的陆雪琪、法相、齐昊等人，此刻都已经对上了高手，被缠在原地，一时虽不落下风，却已脱不开身。    而周围道行稍差的正道弟子，身边却聚集了越来越多的魔教徒众，尖叫声不绝于耳，局面又开始向魔教那里倒了过去。无奈之下，他们也就只能决定突围。    前方，黑暗如无边无际的网，漫漫而不见边沿，他们五人渐渐离那些嘈杂的斗法声音远了，没入了黑暗之中，连四周也渐渐安静下来。    夜色中，仿佛只有前方黑暗深处，那个离他们越来越近的海面上，那神秘凄厉的长啸之声，越发清晰，越发靠近了。    这五个人都是出身于青云门下，此刻驾驭起法宝迅速飞行，速度何等之快，不过一会，在众人法宝微光的照耀下，诸人已经隐隐望到了前方森林边缘的尽头，而更远处的，便是隐没在黑暗夜色里的大海。    海风吹来，伴随着阵阵长啸，回荡在这个深夜。    而此时的远方，在张小凡等人退去的大海方向，忽然传来一阵长啸，这一次的声音，却远非这晚前面的啸声可以相比，如龙吟一般，直上九天，声动四野。    更有隐隐雷声，隆隆传来，但那声音，竟仿佛是来自大海深处。    “来了！”鬼王等人在心中暗暗叫道，欣喜中也带着一丝不安。    “来了！”张小凡也是暗道了一声，用句狗血点的话来说，他命运的转折点到了。    仿佛突然而来一般，从黑沉沉的夜空中飘落下漫天的雨丝，而在远方大海的深处，一阵阵的猛烈大风，也如冲破牢笼的野兽，咆哮着吹向这个无边海洋中的孤僻小岛。    风挟雨势，铺天盖地地拥了过来，转眼之间，这些人落入了风雨之中。    张小凡跟着众人，一起停下了脚步，抬起手勉强遮挡着这急迫的风雨，那点点如黄豆一般大小的雨点，打在脸上，竟然已经有些疼痛了。    前方，在风雨中波涛翻涌的大海，在这个夜晚，终于也象是从沉眠中醒来的巨兽，开始咆哮！    在张小凡等人的面前，是长长的海滩，而在海滩的尽头，便是此刻显得有些狰狞的大海。在无边的黑暗夜色中，越来越高的波浪一浪接着一浪打来，重重拍在平整的沙滩上，每拍一次，仿佛地面也震动了一下。    一浪，又是一浪！    就象是什么凶恶的巨兽，踩着汹涌的波涛，向着他们缓缓走来！    苍穹静默，除了黑云之中，那不绝于耳的沉闷雷声。    众人变色，天地之威，乃至于斯！    田灵儿吃惊地向宋大仁道：“大师兄，怎么办，这是什么东西？”    宋大仁心中也是惊骇，往日里从不曾见过这般景象，一时紧皱眉头，不知如何是好？而在一边的张小凡，却吃惊的叫道：“莫非，那东西要出世了？”（装的，绝对装的！）    顿时，大竹峰众人包括旁边陆雪琪等人，一时全部注视着他，而田灵儿则按耐不住，娇声问道：“小凡，你说什么东西要出世了啊？”    张小凡看着众人，耐心解释道：“师姐，你还记得不久前鬼王等所提到的夔牛吗？传说那奇兽每次出世，必然天地变色，伴以大风雨，所以古卷‘神魔志异’中有记载此物乃雷神坐骑。看现在的情况，那夔牛恐怕就要在今天现身了！”    宋大仁等顿时变色，若此事是真，恐怕这魔门所谋之事绝对不小，他们可不相信这些人万里迢迢跑到这等偏僻之地，只是为了与之夔牛打声招呼而已。    “咦？”忽然，站在前头的杜必书叫了一声，手指向前头一指，急道：“你们看前边，好像有人！”    众人都是吃了一惊，放眼望去，果然望见在前头数十丈远的海滩之上，突然从黑暗中冒出了数十个人影，皆是一身黑衣，在夜色之中，若不注意还真是难以分辨出来，想来是杜必书一向眼尖，居然被他发现了。    但发现归发现，此刻漫天风雨铺天盖地而来，夜色又重，众人根本看不清那些人在做什么，只隐约望见他们分散开来，在海滩上忙碌着。    田灵儿紧皱眉头，转过头来道：“你们看清楚了么，这些人是谁？”    杜必书与宋大仁同时摇头，背后的陆雪琪忽然道：“这些人都是魔教中人！”    田灵儿怔了一下，随即会意，此刻流波山上的正道门下都在与魔教交战，哪可能有这几十人在这个奇怪的海滩上做这些事情？    张小凡在一旁又说了一声：“全部都是鬼王宗之人！”    旁人虽不知他为何知道的如此清楚，但想到他修为高超，又于鬼王宗之人有几分交往，想来用了什么秘法探到，虽然不知是何法术，却也不再多言，只是专心注视那些人。    “怎么办，大师兄？”又是田灵儿的声音想起，问出了众人的想法。    众人的眼光都落到了宋大仁的身上，毕竟在场众人中，他的修为虽不是最高，见识却是最广，这等危机时刻，大家不由得把希望寄托到他的身上。宋大仁犹豫片刻，终于还是决定暂且避开，道：“我们情势不利，还是先离开这里再说。”    说着，招呼众人，就要向旁边拐去，走远处绕开这片海滩。不料众人才走了几步，便只听得一声龙吟般的长啸，从深海中隆隆传来。    片刻之间，天地苍穹中的风声雨声雷声一起大啸，一道撕裂长空的闪电，划过天际，伴随着头顶一声炸雷的巨响，大海中如小山一般高的巨浪海涛，忽然向旁边似生生撕裂一般，分开了！    无数的浪花飞溅，风急雨狂之中，从深深黑暗深处，仿佛踩着惊雷的声音，一个硕大的身影赫然从大海深处跃出，在与夜色几乎融为一体之后，重重地落了下来。    整个流波山，顿时仿佛一起震动了一下！###第六十四章  夔牛（9）
    张小凡等人顿时屏住了呼吸，这是一只极巨大的奇兽，个头比青云山通天峰上的灵尊水麒麟还要稍大，全身形状看去如牛，青苍色的身子，头上却并未有角。但最令人不可思议的却是，这只奇兽的巨大身躯之下，竟然只有一只粗壮无比的脚，长在它的肚子正中。    此刻，海滩上那些黑衣人，立刻都悄无声息地退入了黑暗之中，但在海滩之上，却每隔数丈之远，就倒插着一件奇怪事物，泛起淡淡红光，正好在这只奇兽的正前方，围成了一个巨大的圆圈，在黑夜中，即使隔着风雨，也依然十分醒目。    此时，电闪雷鸣、风雨萧萧，一点消退的景象都没有，但面对如此明显的陷阱，那只奇兽却似乎没有什么发现，自顾自甩了甩头，也不见它如何用力的，忽然间天空中又是一声惊雷响处，那巨大的身躯竟是腾起半空，向前跃去。    那一条粗壮无比的腿，生生的踏入了流波山的海滩之上，在那一片红色的光点中，踩下了一个深深的足印。    夜色里，黑暗中，几乎就在同一时刻，响起了神秘的颂念咒文的声音。    那声音如幽冥的呻吟，低沉而悠远，在夜空里风雨中飘荡，与此同时，伴随着那个神秘的咒文，刚才还仅仅散发出微弱红光的光点，忽然同时亮了起来，而适才消失的那些黑衣人，竟也在同时回到了倒插在地上的神秘物件旁边。    这只奇兽，忽然昂起头，片刻之后，发出了一声巨大的嘶吼！    “犴嗷………”    巨大的声音几乎化作了有形的声浪，无数的风雨竟然在这如落入凡间的雷鸣一般的吼声中向外横飞，激射而出！    但就在这个时候，所有的鬼王宗之人把手都放在了沙滩里的那个神秘物件之上。    瞬间，在地面上的那些事物顿时光芒大盛，红光晶莹，每隔数丈之远的红光，突然横向射出，片刻间连成了一体，形成了一个巨大的红色光圈。    还不等所有人反应过来，那一个红色光圈，又赫然腾起，无数道刺眼的红光同时向上射出，形成一道壮观的红色光墙，将那只奇兽困在光墙之中，同时往着高空之上，直射而去，终于在高空之中，融会于一点。    仿佛黑夜揭开了面纱，黑暗也悄悄退去，半空中有个身影，缓缓出现。    鬼王，傲然站立在漂浮在高空中的一只通体泛红的古鼎之上，面色肃然，双手横在胸前握住法诀，低声颂念着那神秘的咒文。    而所有的红光，都源源不断地汇聚到漂浮在他脚下的那只古鼎上。    “犴嗷………”    又是一声带着狂怒的嘶吼，那只奇兽在红色光圈的包围之中，愤怒跃起，直直地撞向光墙。    半空中的鬼王面容一紧，颂念咒文的声音立刻快了几分。    而在远处的青云门诸人，此刻也看的目瞪口呆，都忘了眼下其实正是他们逃走的大好机会，连眼也不眨地望着场中。    天空中，仿佛就在鬼王的头顶，一声惊雷，霍然炸响，那只奇兽硬生生地撞到了光墙之上！    “轰隆！”    雷声隆隆，响彻天际，刹那间那巨大壮观的红色光墙颤抖不已，无数道细小的如闪电一般的小电流，在光墙上纵横奔驰，声音刺耳，连带着那些就站在巨兽脚下只隔着一道光墙的黑衣人，全身都抖个不停。    半空中，鬼王的脸色仿佛也顿时白了几分！    但终于，在剧烈的颤抖之后，这片红色的光幕并没有破裂，而是渐渐稳定下来，而鬼王脚下的那只古鼎，却仿佛更见灿烂夺目！    “犴嗷………犴嗷………犴嗷………”    被激怒的巨兽几乎陷入了疯狂，在天际惊雷不断炸响的同时，这只奇兽通体泛起了青光，一次又一次地撞向了这片困着它的巨大光墙。    天地间风雨狂啸，仿佛九天之上，也有雷神愤怒嘶吼！    那阵阵轰鸣的巨雷，每一下都仿佛震动了流波山，震动了整片大海！    但在这天地巨威之下，那片红色光墙包括天空中那只伏魔古鼎，也不知道是什么来路，竟是巍峨不倒，渐渐的，反而将夔牛的气势压了下去。    时间悄悄流逝，夔牛的撞击，也越来越是无力，不过反观魔教那边，似乎也不大好受，半空中站在伏魔鼎之上的鬼王还好一些，只是脸色苍白，显然要施法困住这样一只亘古奇兽，纵然有那只号称魔门四大法宝之首的伏魔古鼎相助，也决然不轻松。    而地面之上的那数十个黑衣人，此刻竟然已经有半数以上倒在了地上，竟是被这两股巨力给生生震毙了，剩下的人看着也是东倒西歪，只有数个道行高的人还坚持光幕周围。    漫天风雨，此刻也渐渐收敛起来，仿佛预示着什么。    终于，夔牛在最后一次的撞击无用之后，喘着气低低的嘶吼一声，站在原地，不再动弹了。    回过神来的青云门诸人，互相望了一眼，一时都说不出话来。    半晌，杜必书向宋大仁道：“大师兄，我们、我们该怎么办？”    而这时……    “呛啷！”    蓝色的光芒，如黑夜中霍然出现的流星，照亮了周围黑暗。    天琊神剑决然出鞘，清澈的蓝光闪去，倒映在它秀美绝世的主人脸上，有淡淡的冷漠，有静静的目光。    陆雪琪缓缓横过头来，望着张小凡，面色凉如清水，淡淡道：“这只奇兽看来关系甚大，你快……你们快走吧，我去去就来！”    众人一怔，张小凡微微张嘴，失声道：“你……”    话音未落，那一道美丽的身影，化作这夜色中灿烂的流星光芒，刺破这周围黑暗，向着那片巨大的红色光墙，直冲而去。    陆雪琪这驭剑速度何等之快，转眼间就冲近了魔教光圈所在的沙滩之上，而此刻魔教中人亦已经发现不对，惊叫声顿时四起。    鬼王依然漂浮在半空之中，脸色渐渐平服，此刻向下亦望，眉头一皱，口中低低念了一句：“天琊神剑？”    眼看着那些魔教黑衣人对陆雪琪突然冲出猝不及防，手足无措，而半空中的鬼王似乎也来不及下来，就连被困在光幕之中那只奇兽，此刻也突然挣开了一直闭着的眼睛。    忽然，一道清光从半路横了出来，硬生生将陆雪琪挡了下来，天琊神剑发出锐声，将这团清光逼退了几分，但陆雪琪自己的身影，也顿时被挡在了离那片红色光幕还有数丈之远的地方。    青龙，依然是潇洒的一身白衣，却仿佛如鬼魅一般突然出现在了陆雪琪的身前，而同时他那只戴着乾坤清光戒的右手，又回到了衣袖之中。    “这位姑娘，”青龙微笑着似乎根本没把陆雪琪当作敌人，道：“这只夔牛乃是我们费了大力气才困住的，而且对贵派并无妨害，我们何必为此再起纷争？”    陆雪琪深深呼吸，知道面前此人道行深不可测，自己只怕非他敌手，但她眉目之间流转，目光落到了那只奇兽夔牛身上，却见夔牛也正向此处望来，目光炯炯，口中还发出低声咆哮，真不知道它此刻心里在想着些什么？    “妖孽！”她突然一声断喝，竟然是不顾其他，天琊宝剑蓝光耀眼，直冲向青龙。    青龙一怔，但面对天琊这支神兵，纵然他道行再高也不敢小觑，只得皱着眉头凝神应战。场中蓝光清光顿时斗成一片，但青龙毕竟道行较陆雪琪为高，而且看去乾坤清光戒似乎也不输于天琊，时间稍久，立刻就占到上风，清光渐渐把蓝光压了下去。    “小师妹！”此时，一旁的何大智忽然喊出声，语气中充满了惊恐！    张小凡身子一震，霍然惊醒，浑身冒出冷汗，连忙看去，只见田灵儿已然驭起琥珀朱绫，向着场中飞去，当下他更不多想，连忙驭起烧火棍紧追而去。    田灵儿飞到半空，见场上青龙此时已将陆雪琪完全压制住！    田灵儿虽然性子稍急，但她天资聪慧，一眼便看出青龙道行太高，法宝又强，就算加上自己也未必能胜得过他，目光一转，立刻就有了其他主意，竟是不再向陆雪琪处飞去，而是调转方向，向着那巨大光幕的另一侧悄悄飞去。    张小凡跟在后头，大惊失色，但看魔教中此刻似乎都被青龙及陆雪琪所吸引了过去，就连最上头主持法阵的鬼王，目光也随着陆雪琪的天琊神剑而不断变化，一时竟也疏忽了田灵儿这里。    田灵儿转眼间接近到光幕另一侧，此处原本守卫的黑衣人，却都已经横七竖八的倒在地下，显然在刚才困住夔牛的剧斗中被震死了。    田灵儿目光急扫，突然注意到所有的红光都是从一些倒插在沙滩里的奇怪暗红色铁锥状事物中发出，然后源源不断地向上发射，汇聚到半空中鬼王脚下那只古鼎之中。    显然，这些东西所组成的法阵和半空中那只古鼎，便是困住夔牛的关键所在。田灵儿更不多想，玉指一挥，琥珀朱绫立刻飞出，直扫向倒插在沙滩上的那些东西。    “砰！”    一声大响，琥珀朱绫硬生生地打在了一支被红色光幕笼罩的铁锥上。###第六十五章  夔牛（完）
    红色光幕顿时一阵颤抖，半空中的鬼王和魔教其他黑衣人，包括被困的奇兽夔牛，几乎同时转过头望来。    红光闪过，田灵儿吃了一惊，却见那暗红色的铁锥周围红光乱颤，但其本身却在红光保护之下，纹丝不动。    片刻间周围之人都已经反应了过来，魔教中黑衣人纷纷冲来，田灵儿脸色煞白，微微喘息，正焦急时刻，忽然眼前一亮，双手一挥，琥珀朱绫赫然钻入地下。    半空之中，鬼王脸色登时大变，一跺脚怒道∶“小丫头不知死活，坏我大事！”    只见他身影一闪再闪，迅猛无匹地扑了下来，但也就在这个时候，远方尖锐啸声此起彼伏，刹那间无数光芒亮起，竟是正道众人与魔教的大队人马都到了此处，杀杀停停，最激烈的便是苍松道人对百毒子、田不易对端木老祖，而苏茹此刻却以一敌二，挡住了受伤的吸血老妖和当日死灵渊下的那个年轻高手林锋。    至于其他的人，诸如天音寺的僧人和焚香谷门下，包括了大力尊者师徒，也都来到了这里。    这许多人来到此处，突然望见竟有如此巨大的一片光墙在这海滩之上，其中还困著一只奇形怪状的巨大奇兽，一时手中都缓了下来，百毒子与端木老祖同时跃开，舍了苍松道人和田不易。    苍松道人和田不易此刻也无心恋战，任由他们而去，尤其是田不易，远远望去，似乎竟是自己女儿被魔教中人重重围困，忍不住脸上变色，便要做势向那里扑去。    百毒子与端木老祖站在一起，向天空望去，此刻只见鬼王扑下，但那只古鼎却依然在空中缓缓转动，红光四射。    百毒子眉头忽然一皱，沉声道∶“伏龙鼎！”    端木老祖站在旁边吃了一惊，连忙向天空中望去，立刻也呆了一下。    他二人都是魔教中资历极深之人，见识眼光远非一般魔教徒众可以相比，那只古鼎远远望去，形状古拙，鼎畔双环上刻有龙首浮雕，再加上眼前这个神秘法阵，极像魔教传说中的‘困龙阙’。    而这种神秘的困龙阙法阵，向来是要有伏龙鼎才能施法，以伏龙鼎灵力为媒，方能激发天地肃杀之气，任你有再高道行，也要被困其中，不得而出。    说起来，也除非是这种绝世奇宝，否则鬼王他们想要困住夔牛这种亘古奇兽，也是难以做到。    回到场中，这时其他动手的人几乎都已经暂时停手，注意力都被这里吸引了过来。    鬼王正迅疾地从半空中扑下，而田不易关心爱女，虽身在远处，依然驭剑冲来，而在近处，张小凡却因为最早跟来，此刻是离田灵儿最近的人，但旁边却已经有数个黑衣魔教中人也扑了过来。    情势一触即发，而关键处，尽在田灵儿身上。    此时可能是田灵儿一生中最受人瞩目的一瞬间了，不过在场众人却都无心替她高兴。    张小凡眼看黑衣人堪堪将到，心中大急，用力一跃，飞近田灵儿身后，人在半空中时烧火棍已然青光大盛，在黑衣人之前扫下一片光墙。    那些黑衣人纷纷怪叫，刹那间数道法宝便打了过来，张小凡一声冷笑，只见青光大作，片刻之后那数道法宝以比来时快了数倍的速度倒飞了回去，将那几名鬼王宗弟子弄了个手忙脚乱，自顾不暇。    也就在这个电光火石时刻，田灵儿一声欢呼，但见琥珀朱绫从地下钻出，生生把一枚铁锥顶了出来。    顿时，红光剧烈晃动，整个困龙阙法阵电芒乱闪，阵脚大乱，特别是在田灵儿面前处，片刻间赫然破开了一人多高的空洞。    红色光幕之内，奇兽夔牛一声长啸，声动四野，单足发力，向着这里冲了过来。    田灵儿面带欢喜，刚要招回法宝琥珀朱绫，突然间只听得张小凡在背后失声叫道∶“师姐，小心！”随即又有一只手抓住了她的衣领，将她向正道方向瞬间扔开了数十丈。    她吓了一跳，在半空中看去，赫然见那只巨大的奇兽已然冲到刚刚她所在的位置，轰隆一声巨响，那庞大的身躯重重撞在光幕之上。    这时困龙阙法阵已乱，被这巨力一撞，原本一人多高的空洞顿时扩散开去，一下子大了数倍，几乎就能让夔牛出来。而同时红光乱颤，波动四射，竟把正扑下的鬼王身形，向旁边挡了出去。    此刻夔牛圆睁着一双巨目，凶光四射，也根本不管面前之人是谁，一声“犴嗷”大吼，巨头摆动，竟向着还在原地的张小凡咬来。可想而知，要不是刚刚张小凡眼疾手快，现在遭此待遇的，恐怕就是她田灵儿了。    田灵儿大惊失色，一声凄厉的“小凡”脱口而出，悔恨的泪水挂满了原本俏丽的面庞，要是自己不任性……    这时眼看夔牛突围在即，以它刚才被困在困龙阙中却仍然震死了十数人的威势，所有的黑衣人不约而同都向后退去，只有张小凡依旧一动不动，好似被吓傻了一般（真的吗？）。    夔牛向天嘶吼一声，巨大身躯腾空而起，巨大单足直向张小凡踩去，这威势之大，在场众人无不心惊，连田不易也脸上失色。    疯狂一回吧，或许自己以后会后悔，但是，现在，就放仍自己，毫无顾忌的，疯狂一回吧！    一道金色的、庄严的光芒，悄悄迸发，伴随著一道青色的光芒。    握在少年手中的烧火棍上，无数细微的血脉一般的红色血丝，突然一起发亮，阴影之下，彷佛燃烧生命一般的鲜血流淌著！    金青交织的光芒，赫然从烧火棍绽放，映亮了他的脸庞，缓缓在他身前，就在烧火棍顶端那颗青色的噬血珠上，现出了一个佛家真言。    卍！    随即，彷佛就像与这个真言共生一般，在卍字的底盘，清晰的又出现了一个青光闪烁的太极图案。    所有的人，都惊呆了！    除了夔牛！    除了张小凡！    那狂怒的巨兽，已然势不可挡地踩下，犹如疯魔的少年，毫不畏惧的少年，伸出双手，向上抵挡。    时光，彷佛停了片刻。    天地萧萧，黑云又复沉沉。    有冷风，轻吹过。    有落叶，纷纷落。    半空中突然出现了一个身影，急扑下来，迅如闪电，正是鬼王。只见他转眼冲到地上，捡起被田灵儿逼出后扔在地上红色铁锥，立刻向沙滩中插下，同时右手立刻伸出，在左手手腕生生一划，立刻有鲜血激射而出，喷射在铁锥之上。    瞬间，红芒闪动，暗红色的神秘铁锥之上，红光四射，眨眼间便已在夔牛落下之前，在张小凡身前和周围光幕连成一体，困龙阙法阵重新催动。    半空之中，伏龙鼎光芒大盛，照亮了半个天际。    轰隆！    巨响声中，夔牛撞到了红色光幕之上，鬼王身体大震，退后了数步，但夔牛却也被红色光幕反震了回去，加上被张小凡刚才全力一击，所受之伤不轻，终于再也无力脱出。    鬼王缓缓的松了口气，慢慢放松了身子，转过身来，只见身后那个少年已收回手中法宝，脸上青白不定，显示刚才一下，接的并不轻松，不过，在那略显稚嫩的脸上，仿佛有一丝嘲讽，只是不知是对世人，对正魔，还是对自己所发。    鬼王凝视著他，张小凡微微张嘴，也望著他，场中，忽然一片安静。    “大梵般若！这是大梵般若！”    忽然，背后远处，天音寺僧人纷纷越众而出，包括法善在内的众僧人无不惊骇莫名，指着张小凡喝问∶“你怎么会修炼我们天音寺的大梵般若真法？”    只有那个法相，默默地站在激动的众人背后，一言不发地凝望着前方张小凡处，眼中有道光芒闪动。    张小凡慢慢的、慢慢的转过身来，彷佛每移动一下，都让他费尽了全身力气，直到，他面对了所有人。    田不易面色铁青，一动不动地站在那里，握著赤焰仙剑的手上青筋暴起，所有的青云门弟子，都彷佛第一次看到怪物一般，惊愕地望着这个他们原本一直引以为傲的年轻俊杰，这个遍体鳞伤的少年。    背后，彷佛传来一声鬼王深深的叹息。    田灵儿脸色苍白之极，走上前几步，忽然又停了下来，在她与张小凡之间这段短短的距离，突然间竟是这般遥远而不可跨越！    “小凡──”她低低地，彷佛带着连她自己都已经不再相信的声音∶“这些大师，说的是真的吗？”    张小凡满是鲜血的脸上，此时也有几分狰狞，只见他疯狂的大笑道：“是啊，大梵般若，我也想知道，我为什么会这大梵般若！”    张小凡缓缓抬头，仰首望天。那一片冷冷的夜色啊！黑暗而漫无边际，彷佛让人喘不过气来。    他慢慢的转过身子，鬼王不知什麽时候，已经消失在身后了，在他前方，只有被困在困龙阙法阵中的奇兽夔牛，团团乱转，但最终还是认命一般，站立不动，向天空发出了一声绝望的嘶吼！    那声音，回荡在空荡荡的夜空中，分外凄凉。    他就这样笑了，绝望的笑了，无声的笑了，更是疯狂的笑了，身体晃动，直直的倒下，重重的摔在地上。    眼前，一片漆黑，彷佛那片无尽的黑暗夜空，无边无际地向他压来！    然后，在在场众人目瞪口呆之中，他昏过去了。    不过，在他昏迷之前，他似乎依稀的听到——    “不错，就是噬血珠，不会错的！他手中法宝的顶端那颗圆形之珠，血丝绕体，刚才对夔牛又有吸噬之能，一定就是八百年前黑心老人的噬血珠！”###第六十六章  过渡（1）
    青云山大竹峰上。    张小凡呆呆地坐在自己的房间里，怔怔出神。    这是个阳光明媚的下午，柔和的光线从房间的窗口处照了进来，洒在里面的青石地板上。也许是因为空气中也带了些慵懒的气息，在这个房间里的大黄、小灰，此刻也显得有些懒洋洋的。    大黄趴在张小凡的脚边，把头埋在自己的两只前脚上，眼睛半闭著，耳朵也耷拉了下来，全身上下，只有皮毛光鲜的尾巴时不时的摆动一下。    而平时一向好动的猴子小灰，此刻也靠在大黄身上，把大黄的肚子当作枕头，闭著眼睛睡得正香，而它的身子，此刻也随著大黄肚子的呼吸而微微上下起伏。    这个宁静的午后，仿佛一切都和从前一模一样。    张小凡的眼光，茫然望着不知名处，这已是他回到青云山的第三天。    “这次是不是赌大了些？”他在心里默默的问着自己。    不错，这次他在赌，他赌的，就是前期的最大一场高潮戏——青云之变！    一直以来，他虽然一直想改变诛仙中的悲剧，可事实上，所发生的一切仍以步步向剧情靠拢，他虽然做了一些改变，可是仍对大局的改变毫无帮助！    就好像是游戏的设定一样，虽然他在某些程度上改变了剧情，可判定还是慢慢的将他的努力抹杀，使其向原本的悲剧情节进行。    所以，他决定在书中最大的悲剧，青云山上碧瑶挡的那一剑上打一个赌，看看他是否能改变这个情节。    如果能，他就可以大胆的改变情节，如果不能……（如果不能，家族就会被广大书友骂死，本书也进行不下去了）    突然，仿佛感觉到了什么，一直困倦迷糊的大黄突然抬起头来，双眼睁开，连耳朵也竖了起来。    张小凡皱了皱眉，随即听到门外响起了缓慢的脚步声，片刻之后，吱呀一声，门被人推开了。    只见田不易阴沉著脸，站在门口。    这是三天来，田不易第一次前来看他，也是除了日常给他送饭的大师兄宋大仁外，他第一个见到的人，想必其他的人，都因为田不易下了严令，不能前来探望。    这时大黄早就跑了过去，尾巴大摇特摇，在田不易脚边蹭来蹭去，很是欢喜的样子。但另一只动物小灰就没那么有好感了，反倒是被人打扰了好梦，颇为恼怒的样子，“吱吱”叫了两声，不过终究知道田不易不是它可以惹的起的人物，所以也没敢上去怎么放肆。    田不易拍了拍大黄的头，站直了身子，向张小凡看来。    张小凡不敢和他的目光相对，低声叫道：“师父。”    田不易看了他半晌，也没有应他，慢慢走近，缓缓在椅子上坐了下来.    也不知道过了多久，才听到田不易缓缓地道：“老七。”    张小凡身子一震，几乎如条件反射一般地应道：“是，师父。”    “你有没有什么话，想对我说的？”    张小凡慢慢地抬起头，向田不易看去，田不易面无表情地看这他，根本看不出他在想著什么。    许久的沉默之后，张小凡缓缓的摇了摇头。    田不易盯着这个徒弟，缩在衣袖中的手慢慢地握紧了拳头。    “刚才，”田不易慢慢地说着话，仿佛这样才能隐藏他心里的感情：“今早龙首峰的齐昊过来传信，明日一早，掌门道玄真人要在通天峰玉清殿上见你。”    现在最不好受的，恐怕还是他吧，心爱的弟子将受到审问，而他却无能为力，甚至还要亲眼目睹，对这个老人来说，是何其残酷啊！    张小凡的身子抖了一下，这个时刻，终于还是到来了，只是，不知会不会如他所愿一般有所改变。    “这几日，你那几个师兄们可有对你怠慢吗？”    张小凡摇了摇头，道：“没有，师兄们都对我……对我不错。”    田不易不说话了，房间里又回复了沉默。    良久，田不易突然长出了一口气，仿佛下了什么决心一般，甩头站起，头也不回、一声不吭地向门外走去。    张小凡望着那个熟悉的背影，茫然若失。    就在田不易马上要走出这个房间的时候，他突然又停下了身子，但仍然没有回头，张小凡怔怔地叫了一声：“师父……”    “老七！”田不易的声音依然平稳，但在那背后，却隐约流动着异样的情绪。    “我最后问你一次，你真是别派派来，刺探我们青云密法的卧底吗？”    张小凡咬住了唇，慢慢的、慢慢的向他跪下：“师父，我不是，我没有做对不起你的事！”    他低低地道，对着田不易，仿佛也同时对着自己的深心，这么斩钉截铁地说著。    这，或许是对眼前这人此时最大的安慰了吧。    阳光里，仿佛有一声轻轻的叹息，当张小凡再度抬头的时候，那个熟悉的身影已经消失不见了。    张小凡怔怔地望著门口，保持着这个姿势许久，才缓缓站起，走回到床边坐了下去。    师傅是真伤心了吧？要是他骂他一顿，如平常惹师傅生气时一样喊他不孝逆徒，而不是像现在如陌生人一般，他或许会好受许多吧？    或许，在这个世界上，他真正最对不起的，不是别人，真是这个一直叫他逆徒、畜生的田不易吧？    这个一直好似不重视他，却把他当成亲子一般的师傅吧？    猴子小灰被他的动作惊醒，转过头来，看到是张小凡，裂着嘴笑了笑，仿佛经过睡眠之后，精神开始回复，又有些好动一般跳到了他的身上。    张小凡下意识地环过手来，把小灰搂在怀里，但眼光却依然望着门外。半晌，才用只有他自己，或者还包括小灰才能听到的声音，低低地道：“你知道的，我当初答应过那个人的，死也不说，死也不说……”    此时，他是张小凡，真真正正的张小凡！    小灰也不知道是不是听懂了，但它明显不是很在意，伸出手去，亲热地去抓张小凡的头发。    张小凡没有移动身子，任凭小灰动作，只在口中慢慢地道：“只有你了，小灰，现在只有你在我身边陪我了……”    小灰“吱吱”叫了两声，呵呵笑了起来，也不知道到底听懂了没有。而在远处，大黄仿佛又睡着了，在睡梦中，它的尾巴悄悄卷起，缩到了自己的身下。    大竹峰通往后山的那条山道，张小凡已经许久没有走过了，一路之上，但见路旁绿意盈然，鸟鸣阵阵，不时从远处传来。    迎面而来的山风，吹拂在他的脸上，带来了一丝清凉，顺着这弯弯曲曲的小路，仿佛又回到记忆中的从前。    原来在这里，真的是一切都没有改变啊！就连飘荡在远处，大竹峰山腰中的白云，也似乎和当年一模一样。    猴子小灰很是欢喜，一下子从张小凡的肩头跳了下来，“吱吱”叫着，窜到旁边的草丛中，忽然又爬上一棵大树，在上面荡来荡去。    张小凡看着它的模样，忍不住露出了淡淡的笑容，可是他的眼神，却渐渐只望向前方，那一片渐渐清晰的，翠绿的竹林。    他，有多少的回忆，凝固在这里！    他在竹林前头，停住脚步。    山风吹来，无数的黑节竹迎风舞动，哗哗作响，仿佛也在欢迎着老友的回归。    张小凡深深呼吸着，这世间只属于此地才有的，清新、甘甜而自由的空气。    然后他走了进去。    翠绿的竹林，也和当初一样的茂密，在那些高大青翠的竹子下边的土壤中，更有无数的竹笋破土而出，在这里自由的生长。    不知不觉，他又走到了从前在这里做砍竹功课的地方，只见当初细细的黑节竹，如今似乎都粗了一圈了。    竹影婆娑，竹涛阵阵，仿佛也簇拥着他。    往事如潮，涌上心头。    他怔怔地看着周围的一切，仿佛有些痴了。    “张小凡！”    突然，一声柔和而微带惊喜的呼唤，从竹林的深处响了起来。    张小凡身子一震，这声音如此熟悉，他立刻转过身，向声音处望去，顿时呼吸一窒，赫然只见在一片竹影之中，碧瑶一身与周围环境交相辉映的水绿衣裳，笑意盈盈地站在那里，几许柔情，几许痴迷地望着自己。    “你来了？”在两个人这般如傻瓜似的注视良久之后，张小凡淡淡的笑道，对与她出现在此，仿佛毫不意外。    碧瑶慢慢走了过来，连眼波都是温柔的笑意，柔声道：“是啊。我来了。”    平淡无奇的对话，掩盖在其下的，却是无比炙热的爱恋！###第六十七章  过渡（2）
    张小凡心中一阵激动，下意识咬紧了下唇，半晌才道：“可是，万一被人发现，你就太危险了！”    碧瑶摇头道：“我不管，我只想看看你。”    张小凡身子一震，这还是他头一次听到碧瑶把心意说的这般直接。仿佛注意到张小凡的惊讶，碧瑶脸上也是一红，随即又道：“你们青云门这一百多年来都安稳如山，早就放松戒备了，我偷偷上山，也不见有人发觉。”    张小凡微微苦笑，道：“也好，现在不会有人来，你陪我说说话吧！现在恐怕也就只有你会陪我说话了！”    碧瑶笑颜逐开，点头道：“好。”    可是在说完这句话之后，两个人彼此注视，却居然都不知该说什么才好，气氛一下子冷了下来，隐隐有些尴尬。    半晌，碧瑶嗔道：“呆子，你说话啊！”    张小凡抓了抓脑袋，但脑海中一片空白，实在不知道对着这个美丽女子，该说什么才好。正好眼角余光向旁边看去，见不远处地面倒着一根粗大的黑节竹，多半年月太久腐朽而落，便走了过去，呐呐道：“站着累，你坐吧！”    碧瑶噗哧一笑，如鲜花绽放，清丽无双。    她走了过去，正要坐下，张小凡忽然拉住了她，道：“你等等。”    碧瑶一怔，道：“怎么了？”    张小凡仆下身子，用袖子在黑节竹上用力擦了擦，擦出一片干净的地方，然后起身，道：“你现在坐吧！”原书中的这一段，在他原来看来却是有些做作，直到刚刚他无比自然的作出了这个举动，才发现这个时候，他唯一能为眼前这个深爱着他的女子做的，也只有为她擦出一片干净的地方了。    碧瑶收起了笑容，嘴角动了动，一双明眸只望着张小凡的身影，过了好一会儿，才慢慢坐下，随即拉了张小凡一下，道：“你也坐吧！”    张小凡脸上一红，深深地看了她一眼，才慢慢的靠着她坐下，动作小心无比，唯恐一不当心，唐突了身边的佳人。    与此同时，他也觉得身边隐隐幽香，淡淡传来，从鼻端处飘了进去，到了自己的深心。忍不住转头向她看去，只见碧瑶也正注视着他，眼波如水，说不出的温柔之意。    从来不曾发觉，甚至连当初他们二人被困在死灵渊下滴血洞中的时候，张小凡也没有觉得自己与她这般的接近。半晌，他忽然在心中涌起一股难以压制的冲动，对着这个女子道：“碧瑶！”    碧瑶微笑道：“怎么了？”    张小凡喃喃不语，刚刚一瞬间提起的勇气，在她的微笑中，就有如冰雪遇到烈日一般，霎时间冰消雪融，再也无法将原本已到嘴边的四个字说出口。（至于到底是哪四个字，相信只要不是小白都知道了）    看到他的表情，冰雪聪明的碧瑶似乎也猜到了几分，一时间霞飞双颊，竟是比之往日的美艳，多了三分娇态，过了良久，才轻轻的开口道：“不管是什么时候，只要你想，我都会在陪你的身边，听你对我说你想说的的事的。”    瞬间，张小凡心中充满着感动，欣喜与幸福，却不知该说怎么才好，只是在一边傻傻的笑着。    碧瑶看得好笑，又将一只如玉般的手伸了过来，轻轻拉住了他的手，从她柔软的肌肤上，传来淡淡的温柔。    她从怀里拿出一片手帕，轻轻擦拭着刚才张小凡为她擦竹子时，袖口上留下的污渍。    “从小到大，不知道有多少人讨好我，送了多少奇珍异宝，可是……”她抬起头，凝视着张小凡的眼睛，轻轻道，“就算全天下的珍宝都放在我的眼前，也比不上你为我擦拭竹子的这只袖子。”    这一刻，全世界的声音，忽然都消失了。    只有这美丽女子温柔的眼波，簇拥著他。    多少年后，你回首往事，还记得当年，曾有人对你，低声诉说心语吗？    那因为年轻带著天真有些狂热的话语，你可还记得吗？    就像深深镂刻在心间、不死不弃的誓言！    你有没有张开双臂，将那心爱的人，拥抱在怀里？    不知什么开始，在那一片温柔的静谧之中，他张开双臂，与身边的美丽女子，紧紧相拥。    竹影婆娑，点点碎阳照了下来，落在竹林中的空地上。    张小凡望着远处竹林，低声道：“其实，我知道当初冲上去会是什么结果，但是，她是我的师姐啊！”更是我的爱人啊！    碧瑶靠在他的身边，忽然道：“如果是我碰到了危险，你会不会这样来救我啊？”    张小凡一笑，毫不犹豫的说道：“不管是你还是师姐，只要你们有危险，就算拼了我的命，我也会冲上去的！”    碧瑶微笑，喜悦的望了他一眼，收回目光，向远处看去，静静地道：“我也一样！”    虽然只是四个字，却在他的心中揭起了无尽的风浪，是啊，身边这个人儿，不正是这样的个性吗？    为了爱，她可以舍弃一切啊！    忽然涌起了一股不祥之感，也顾不得细思，便紧紧地抱着少女，用近乎耳语的声音在她耳边喃喃道：“答应我，以后不管我有什么事，不能用对你有害的方法来救我好吗？”    碧瑶被他的举动吓了一跳，用力从他的怀中挣脱了出来，低下了头，就连耳朵也变得通红，只是一味的点头，也不知道刚刚张小凡的话她到底听到了没有。    两人随即又沉默了下来，似乎对刚才的举动都有几分不好意思，一时间只听都得到山上的风声吹过。    良久，还是张小凡先恢复了过来，笑了笑，抬头看看天色，道：“你来这里很久了，还是快些回去吧！免得出了什么意外。我们、我们以后有缘的话……再见吧！”    碧瑶身子抖了抖，张小凡心中不觉也有些苦涩，明日通天峰之行，究竟会是怎样的结果，他心中实在是没有把握。    当下他转过身子，慢慢向竹林外头走去。    就在他走出了数丈之后，突然听到背后传来碧瑶的声音：“小凡，你明天一定会没事的，对吗？”此刻的她眼含泪水，脸色煞白，毫无往日的豪气。而她的语气，飘渺的就连她自己都不信。    转身深深看了她一眼，他忽然笑了，“一定不会有事的！”与碧瑶这一番相遇谈心，他的心情顿时好了许多，整个人也轻松不少，伸出手向碧瑶挥了挥，转过身走出了竹林。    没走多远，猴子小灰不知道从哪棵大竹顶上跳了下来，落到张小凡的肩头，还回头看了看碧瑶。    竹林深处，碧瑶怔怔望着渐渐远去的那个背影，一动不动。###第六十八章   青云变（1）
    隔日，清晨。    山间带著湿润的空气还在大竹峰上飘荡的时候，大竹峰众人却都已经起来了。    田不易整束停当，与苏茹一起缓步走到守静堂前的空地上，只见众人都已经在此等候，张小凡站在众人中最后的位置。    田不易淡淡道：“大仁，你带着老七，其他人就不用去了。”    宋大仁点头应了一声，其他人的脸上都流露出失望神色，唯独田灵儿却站了出来，向著田不易道：“爹，我也要去。”    田不易皱眉道：“你去做什么，添乱！”    田灵儿贝齿紧咬，以哀求的目光看了苏茹一眼，叫了一声：“娘。”    苏茹叹息一声，对田不易道：“算了，就让她去吧！你就算是不让她去，恐怕她也会自己偷偷地跑去的。”    田不易皱了皱眉，但对自己女儿的脾气也是了如指掌，终于还是勉强点了点头，随即不再看她，向着远处的张小凡看了一眼，道：“走吧！”    说着，袖袍一甩，驭起了仙剑，当先飞走了，苏茹随即跟了上去。    地面之上，众弟子围了过来，何大智咳嗽一声，对张小凡道：“嗯，小师弟，你、你自己当心点。”    张小凡这些天来，头一次见到众位师兄脸上都有关怀神色，不管他的身份有何变化，在他们眼中，自己永远只是他们的小师弟吧，心中一阵感动，低声道：“是。”    宋大仁叹了口气，道：“小师弟，我们走吧！”    张小凡应了一声，走到宋大仁身边，忍不住向站在旁边的田灵儿看去，却见她也正好向他看来，一双眼中满是关切之意，其间，还夹杂着几分担忧与凄伤，但终究还是什么话都没说，只是原本犹若明星的双目，变得暗淡不堪，眼眸中隐隐还有几丝泪意。    唰唰两声，张小凡再一次地站在宋大仁的背后，腾空而起，直上青天。    看着天空里愈来愈蓝的颜色，仿佛一切又像是当初七脉会武时候的开始，只是，却没有了当初的那分激动。    而此时的他，也不是当日那个青云的后起之辈，而是一个正道中人人侧目的叛徒罢了！    通天峰，高耸入云，巍峨屹立，依然那么仙气缥缈，依然那么不曾沾染半分人间俗气，仿佛也张开怀抱，欢迎着他们的到来。    只是不知今日过后，这好似人间仙境的通天峰又会是一副如何的光景。    这儿的面孔，又会有几个存活下来。    宋大仁带着张小凡，与田灵儿一起落在云海之上，远处山颠的玉清殿上，还飘荡传出悠远的钟鸣声。    田不易与苏茹此刻都已看不到人影，多半已经先上玉清殿去了，倒是云海之上，聚集了许多长门和其他各脉的弟子，此时一看到宋大仁等人到来，登时一阵骚动，许多目光，便转到了站在后边的张小凡身上。    无数的窃窃私语，在云海之上，如那些飘荡的云气一般，飘来荡去。    宋大仁与田灵儿都是紧绷著脸，装着不理会周围人的目光。片刻之后，从人群里走出一人，向着他们三人走来。    张小凡向他看去，认得此人，便是上次到通天峰时见过的长门弟子常箭，也是在七脉会武中曾与宋大仁交过手的人。    宋大仁自也识得此人，见他走了过来，一拱手道：“常师兄，别来无恙？”    常箭连忙还礼，但眼角余光，还是瞄了张小凡几眼，随即道：“宋师兄，刚才田不易田师叔已经先到了此处，特地嘱咐小弟，一旦几位到此，就让我引着直接到玉清殿去。”    宋大仁点了点头，道：“那就麻烦常师兄了。”    常箭淡淡一笑，侧身道：“那几位请跟我来吧！”    说着他当先走去，宋大仁、田灵儿和张小凡跟在他的后面，穿过云海，穿过无数青云弟子的目光，来到了虹桥边上，走了上去。    这时，清晨的第一束阳光终于射向了人间，柔和的洒在通天峰上，虹桥两边清澈的水波，又在层层荡漾的涟漪中，浮现出美丽的彩虹。    张小凡深深呼吸，向着远方望去，那无垠的天地，如不可思议的巨大图画，而自己，终究不过是它里面的一个小小点缀。    他们这般走著，一直走过了虹桥，来到了碧水潭边，也看到了那条直通玉清殿上的宽大台阶，只是没看到青云门镇山的灵兽水麒麟，想来多半还在碧水潭里吧！    “铛！……”    山顶的玉清殿里，又传来一下清脆的钟鼎之声。    常箭向他们笑了笑，道：“快到了，我们走吧！”    宋大仁应了一声，却忍不住向张小凡看了一眼，却见小师弟怔怔地望著山顶，面无表情。    这里远比云海那里清静，一路之上，几乎都看不到青云弟子。几个打扫的年轻小道，看到常箭，都竖掌问候。    一步，一个台阶。    张小凡缓缓向上走著，人越走越高，可是不知为什么，他却觉得自己的心越来越沉。前方那个仙气缥缈的地方，越是接近，却让他的心跳越来越快。    未知而莫名的紧张笼罩了他。而等待他的，又会是什么呢？    通天峰玉清殿上，又传来一声悠远的钟鸣，飘荡在山峰之间……    青云山下，一个偏僻的地方，并排站立着四个人，三男一女，静静地望着青云山。    四人就如同塑像一般默立良久，谁也没有开口，不过，从他们身后众多同样沉默的黑衣人身上，似乎显现出了一丝冷肃的气氛！    他们，望着青云山的眼神，都是那么的复杂。    走完了最后一层台阶，张小凡终于再一次来到了玉清殿外。这一座高大庄严的殿堂，耸立在他的身前，气势雄伟，人站在它的面前，仿佛如同蚂蚁一般。    常箭道：“我们进去吧！”    宋大仁与田灵儿都点头称是，张小凡迈步刚想走去，忽然身子一震，目光向旁边望去，只见在台阶的另一角落，有一个人靠著栏杆坐在地上，身上衣物倒还干净，但因为他随意坐到地上，下摆处沾了些尘埃，一双眼睛茫然看着张小凡这里，嘴里低声念叨着什么？    他正是疯了许多年的王二叔。    张小凡心中一酸，正想走过去，却被宋大仁拉住，低声道：“小师弟，我们还是先进去吧！别让各位师长等久了。至于王二叔，等你……等你出来再来探望他也不迟。”    张小凡停下了脚步，心中一阵难过，但终究知道宋大仁说的乃是实话，当下点了点头，对着宋大仁强笑了笑。站在一边的常箭看在眼里，低声道：“二位，如果没什么事，我们进去觐见众位师长前辈吧！”    反正，过了今日，一切谜团旧事，都会真相大白了。    只是，不知那数百道枉死的冤魂，是否会得到一丝慰藉？    幸存下的人，是否会因了解了真相而得到一丝喜悦？    这一切，或许只有上苍才能知晓了。    宋大仁答应一声，和张小凡向前走去，田灵儿却是皱了皱眉，道：“师长前辈？常师兄，难道还有什么别派的前辈来了吗？”    常箭犹豫了一下，道：“是，天音寺来了几位神僧，此外，还有焚香谷的前辈，都来向我们询问张……张师弟的情况。”    田灵儿失色，脸色刷地白了下来，宋大仁亦是眉头紧皱。在他们看来，今日张小凡面临的，真是九死一生之局了。    倒是张小凡好似茫然不知眼前的局面一般，默默地走上前，道：“常师兄，我们进去吧！”    该来的，逃不了，更何况，今日，他本就不想逃！    常箭看了看他，点头道：“好，你们跟我来。”    说着，他当先走了进去，张小凡深深呼吸，迈开自己显得有些沉重的步伐跟了进去，在他后面，宋大仁与田灵儿对望一眼，都看到对方眼里的焦虑与担忧，但同样的还有无奈，只得也跟了上去。    就在他们刚刚走进玉清殿的时候，原本一直坐在角落的王二叔，目光就看着张小凡的身影，这时见张小凡消失在了玉清殿里，不知怎么，也摇摇晃晃站了起来，像一个小孩般有些困惑地抓了抓脑袋，居然也向着玉清殿里走去。    这些年来，王二叔一直被青云门照顾，他的疯病也从来没有好过，整日就在这通天峰上游荡，便是这在普通青云弟子眼中神圣的玉清殿，他也时常进去，不过从来也不曾弄出过大乱子，日子久了，也无人去理会他。    这时候，他居然也就顺顺利利地走了进去，消失在玉清殿中。    可能，这一切，真的都是天意吧！    有些事，真的已经被掩盖的太久了。###第六十九章   青云变（2）
    跨过门槛，顿时一股庄严肃穆之气迎面而来，青云门中最神圣的地方，依然如往日一般的气势雄伟，让人惊叹。    可谁又知道在这份庄严之下，又埋藏着多少黑暗与血泪呢？    巨大的大殿之上，站着坐着有许多人，但不知怎么，张小凡第一眼望去的，却都不是这些人们，而是在这个大殿的最深处，看去那么遥远的在阴影中的三清神像。    大殿前方，点燃的香烛沉默的燃烧着，飘起一缕缕的轻烟。    大殿正中，主位之上，德高望重、鹤骨仙风的道玄真人坐在那里，在他座位的旁边，有一张小茶几，桌面上摆放着的，赫然正是张小凡的法宝烧火棍，不，是噬魂！    在他的右手边一排，是青云门各脉的首座，包括田不易在内的所有人，全部都坐在那里。而青云门其余各脉的长老弟子，或坐或站，都在他们身后。至于他们熟悉的齐昊、林惊羽等人也都在场，而陆雪琪此刻也默默地站在水月大师的身后，旁边站着宋大仁思慕的文敏，一双明眸中眼波流动，凝视着张小凡的身影。    在道玄真人左手边的，却是很多张小凡从未见过的人，有相貌慈祥的和尚，有面色阴沉的老人。张小凡目光扫去，在那一群人中只看到几个熟悉面孔，其中天音寺法相、法善也在，都恭谨的站在一位坐在最上首的老和尚身后，看来这位相貌慈祥的老僧，多半就是天音寺的普泓神僧。    常箭带着宋大仁、张小凡还有田灵儿走了过去，向道玄真人行了一礼，道：“师父，大竹峰的张师弟已经到了。”    周围的人一阵耸动，目光刷的一下都移了过来，此举不但使张小凡皱眉，连带着宋大仁和田灵儿都有些不自在。    坐在田不易旁边的苏茹皱了皱眉，对他们道：“你们站过来。”    宋大仁等人松了口气，应了一声走过来，只有张小凡一人一动不动，冷漠的对着满场或好奇，或鄙夷，或探究的眼神。    道玄真人面无表情地向下望去，只见在两边人群之间，一个少年孤零零站在那里，眼光中有微微的紧张和畏惧，甚至连他的双手，也紧紧握拳。    这个当真便是当年草庙村里那个资质平凡的遗孤吗？    为何，与百年前的他，竟是如此相似！    他在深心处，叹息了一声，头一次发现，执正道牛耳百余年的自己，不知不觉中，竟是老了啊！    “张小凡。”道玄真人缓缓地叫了一声。    张小凡身子彷彿轻颤了一下，慢慢跪了下来，低声道：“弟子在。”    道玄真人看着他，道：“旁边这些前辈，都是我正道中的高人，今次也是为你而来的。这位就是天音寺的主持普泓神僧，坐在他旁边是也是天音寺的神僧普空上人，还有焚香谷的上官……”    道玄真人不能失了礼数，自然要把后面那些大名鼎鼎的人名都说上一遍，但张小凡却没有心思听下去了。一时之间，他的目光都落在了坐在最前方那两个面目慈和的老和尚身上，那一身金丝贴烫的红色僧袍，白眉如雪，此刻也正向着他看来。    普泓神僧位列天音寺四大神僧之首，在天下素来与青云门的道玄真人，以及焚香谷谷主并列为三大高人，地位之高，远非他人可比。    旁人或许还会惊讶他竟会意外地破了百年之例，惊动无上法驾到了青云山上，而真正知晓他目的的，场上众人中，除了法相，却也只有跪在地上的张小凡了！    普智！    这个可以说毁了他一辈子的人，同时，他也成就了自己的一生！    大殿之上，道玄真人的声音不知什么时候停了下来，一片沉默，所有人的目光都注视着那个跪在地上的身影。    “张小凡，”道玄真人缓缓地道：“现在我问你几件事情，你要老实作答。”    张小凡低声道：“是。”    道玄真人彷彿在斟酌着语句，半晌，慢慢道：“此次东海流波山之行，有天音寺道友指认你在和奇兽夔牛交手之时所用的道法，竟是天音寺从不外传的大梵般若真法，可有此事？”    张小凡没有说话，顿时玉清殿上的气氛，彷彿也有些微微的紧张。    田不易不舒服地转了转头，却发现所有的人都沉默地盯着张小凡。    空气中，彷彿也有些什么无形的东西在轻轻地跳动着。    半晌，张小凡的声音慢慢地道：“是。”    自己做错了吗？或许啊，在自己当晚跑向破庙之时，自己，就错了！    “什么？”    顿时，大殿之上一片哗然，虽然早也料想到了这个答案，但从张小凡口中说出之后，天音寺僧人之中却依然是神色激动，只有坐在前面的普泓、普空，包括站在他们身后的法相，脸色丝毫不变，默然无语。    而青云门这里，田不易的脸色越发难看，田灵儿等人的脸色也是苍白之极。在一片惊愕之中，只有陆雪琪望着那个沉默的身影，一言不发。    道玄真人皱了皱眉，目光微微向天音寺普泓神僧处扫了一眼，却只见在众门人的激动神色中，普泓上人却缓缓合上了眼睛，摆明了暂时不会开口。    道玄真人在心中冷冷哼了一声，转过对着张小凡，抬起手向着喧哗的众人示意安静。    他毕竟身分非同小可，很快的无论青云门下还是其他各派人物，都安静了下来，只听得道玄真人缓缓道：“此外，还有人说，你手中的这根烧火棍，”说着，他伸手拿起了那根黑色的棒子，继续道：“上有魔教的邪物噬血珠，可是真的？”    又是一阵沉默，张小凡低低的道：“是。”    这一次，众人却意外地保持了沉默。噬血珠，这个充满血腥邪恶的字眼，竟然会出现在一个青云门弟子的身上！    道玄真人面色严峻，道：“这噬血珠是怎么来的？”    声音到了最后突然拔高，音调转厉，张小凡被他一喝，心知这个问题不能不答，眉头一皱，终于开口说了起来，这一开头，后面的话自然就跟了上去：从小时候被猴子小灰戏耍，到后来与田灵儿一起追到后山幽谷，噬血珠与黑色怪棒突然两相争斗，最后竟变作这种形状……    大殿之上，众人面面相觑，连道玄真人和普泓、普空，包括焚香谷的那个假上官策都皱起了眉头。噬血珠与摄魂以血为媒熔炼之事，便是他们这些修道大成之士，也是头一次听说，可见天下之大，果然无奇不有。    众人或有怀疑之心的，也为数不少，但看张小凡目光微微呆滞，神情失落，却也不像说谎。    “那你这大梵般若有时从何学会的？”    刹那间，彷彿周围的人的目光、声音，都变得那么遥远，眼前的景色彷彿又回到了多年之前，自己面对着那个老和尚，小小少年倔强而坚定地对他道：“知道了，我死也不说！”    纵使是错，    死也不说！    死也不说……死也不说……死也不说……    “说！”###第七十章   青云变（3）
    一声大喝，声震四下，却赫然是田不易紧皱眉头，愤然站起，吓了众人一跳。只见他面色严峻之极，但目光中担忧之色越来越重，此刻张小凡已经承认了的，尽是大犯青云门和正道大忌之事，若按常理，只怕非死不可。    田不易心中又惊又怒，却见这小徒弟似乎根本不知道自己命在旦夕，尤其是天音寺和焚香谷的人都在此处，青云门便是有心维护，也无计可施，再这般下去，只怕张小凡真的是小命难保！    无奈张小凡此刻如中邪一般，慢慢低下头去，一声不吭，其他人倒也罢了，苏茹等大竹峰的人看着他长大的，一时尽皆哑然失色，张小凡性子向来沉默坚韧，此刻在这关键时分，竟彷彿是不顾一切都不说的样子。    师傅，在这个时候，你还是在为我这个不肖弟子着想啊。只可惜，弟子不孝，恐怕日后不能再侍奉你老人家了。    田不易霍然踏上一步，但还没等他说什么做什么，一直沉默无言的天音寺主持普泓神僧，突然睁眼道：“田施主，有事我们慢慢商量，不要动粗罢。”    田不易一怔，没想到普泓上人会突然开口为张小凡说话，但普泓神僧德高望重，便是连他这般青云门一脉首座，也不敢不尊重他的意思，当下只得哼了一声，坐了回去。    道玄真人淡淡看了普泓一眼，眉头微皱，似有所想，冷冷的对张小凡道：“你还不从实说来？”    沉默，冷寂，在座众人都不明白，眼前这个瘦弱的少年为何会如此坚持。    “砰！”    一声大响，众人吃了一惊，张小凡也抬头看去，却见是道玄真人重重把烧火棍往茶几上一拍，霍然站起，眉头紧皱，显然动了真怒，喝道：“孽障！你莫要以为你不开口，我就拿你没办法！”    张小凡身子一颤，脸上神色复杂之极，但终究是没有开口。    不能说，不但是因为那个誓言，还是为了……    道玄更怒，气极反笑，道：“好，好，好，你这个孽障，今日我就让你……”    “掌门息怒！”    突然，一声呼喊从青云门弟子中发出，顿时青云门中一片耸动，众人失色。道玄真人坐镇青云垂百年之久，威势向来无人敢当，不料今日竟有人胆敢拦阻于他，此时连张小凡也转头看去。    在一片哗然声中，赫然只见陆雪琪决然排众而出，走到中间，站在张小凡身边，跪了下去。    她，还是站出来了。    道玄真人一阵错愕，水月大师也是惊讶之极，站了起来，急道：“琪儿，你疯了？快回来！”    陆雪琪脸色微微有些苍白，但她跪在张小凡身边的身子，竟无丝毫退缩之意，那无双美丽的容颜之上，雪白的牙齿轻轻咬着淡淡的下唇，静静地道：“掌门师伯，小竹峰弟子陆雪琪，有话要说。”    水月皱眉，喝道：“琪儿，张小凡乃是大竹峰弟子，身犯重罪，掌门自有定夺，你不要多嘴，快快回来！”    陆雪琪嘴角彷彿也抽动了一下，在她身边的张小凡，此刻也分明听到了她突然沉重的呼吸声，显然在众人面前，此时此刻跪在他的身边，那份压力绝对非同小可。    只是，在这个庄严而肃穆的大殿之上，在所有人陌生的眼光之中，这美丽的女子依然不曾退后。    或许，她也是在这个时候，向他，及这个世界表明自己的心意吧。    玉清殿外的山风，不知什么时候吹了进来。    掠起了她的几丝秀发，轻轻飘动。    张小凡凝望着身边这个女子，没有说话。    你，这又是何苦呢？    “掌门师伯，请容弟子说上几句。”    道玄真人向周围看了一眼，只见那些其他门派的道友目光纷纷看来，只得冷冷道：“好，你说罢。”    这可能是自他当上青云掌门的百多年中，最没面子的一天吧。    陆雪琪点头道：“多谢掌门。掌门师伯，诸位师伯师叔，我与张小凡张师弟并无深交，但在七脉会武之后，也曾与他一同下山，在空桑山万蝠古窟和东海流波山上，亲眼见到张师弟与魔教余孽殊死争斗，绝非是魔教内奸。此刻外人在场，张师弟或有难言之隐，请掌门师伯三思而行，千万不要……”    “等等！”    突然，一个声音打断了陆雪琪的话。众人看去，却是坐在天音寺两位神僧下首，那假扮焚香谷上官策的长生堂的周隐，刚才张小凡的注意力都集中到天音寺两位神僧身上，没有注意看他，反正也不过是一个龙套罢了。此刻看去，只见他面容瘦削，身材颇为瘦长，连说出来的话，也有些尖锐。    “这位姑娘说的外人，多半便是指我，还有普泓道兄、普空道兄以及众位同道吧？嘿嘿，青云门出了这么一档子事，亏你们还自居天下正宗，难道连个交代也不要让我们看到吗？”    道玄真人与其他各脉首座长老的脸色，顿时都难看下来，坐在旁边的苍松道人冷冷道：“上官策道兄，今日我们掌门既然决定了要在诸位面前公审此人，就是为了给诸位一个交代的！”    那假上官策嘿嘿冷笑了两声，阴声道：“苍松道长，你们青云门这个叫张小凡的弟子身上，隐情实在太多，除了身怀魔教邪物，居然还会天音寺的不传真法，而且多半还与我们焚香谷的无上神器玄火鉴脱不了关系。”说到这里，他顿了一下，目光转向道玄真人，道：“我话先摆在前头，玄火鉴乃我焚香谷至宝，我们可是一定要找回来的！”    这两人一搭一档，配合的还挺默契。    田不易越听越怒，冷笑一声，道：“上官道兄，既然这宝物如此重要，你们焚香谷怎么也不看好，随便乱丢，居然会与我这徒弟搭上关系了？这么说来，你们看守宝物的人，只怕也是废物吧？”    假上官策装作大怒，霍地站起，田不易毫不示弱，刷的也站了起来，场中气氛突然紧张到剑拔弩张的地步。    道玄喝道：“田师弟，你做什么？坐下！”    田不易狠狠瞪了周隐一眼，但终究不敢当众违逆掌门，只得缓缓坐下。道玄转头对上官策道：“上官道兄，我们自然会给你个交代，你放心就是。”    周隐冷笑一声，也坐了回去。    旁边的水月微怒道：“琪儿，你还不回来！”    不料往日对师父言听计从、百依百顺的陆雪琪，今日便如换了个人一般，抬头向道玄道：“掌门师伯，无论张师弟犯了什么错，恳请掌门师伯仔细查问，但他绝对不是潜入我青云门下的内奸！”    她望着前方，容色端然，彷彿对着整个世界也无丝毫惧色，决然道：“弟子陆雪琪，愿以性命担保！”    众人一时都被震住！    “弟子林惊羽，也愿以性命为张小凡担保！”    几乎就在陆雪琪说完此话的同时，林惊羽再也忍耐不住，毅然冲了出来，跪在大殿之上，也不看师父苍松道人顿时变成猪肝般的脸色，豁出去了一般，大声道：“张师弟为了青云出生入死，绝对不会是外派内奸，弟子与他从小一起长大，更知绝无此事，请掌门师伯三思啊！”    道玄真人此刻的面色要多难看有多难看，但此刻彷彿受到了什么刺激，看来又想起了百年前的万剑一之事了。青云弟子中突然一阵骚动，片刻之间，风回峰门下弟子以及大竹峰门下弟子，同时有人跑了出来，一起跪下，大声道：“弟子也愿以性命为张师弟担保！”    众人失色，放眼看去，这两人却是曾书书和田灵儿，此刻除了田不易夫妇，龙首峰首座苍松道人和风回峰首座曾叔常，同时都站了起来，惊愕之极。    此刻大殿之上，情况一片混乱，道玄真人心中怒气大盛，心道这些忤逆弟子难道今日都要造反了不成？偏偏这个时候正道众多同道都在，发作不得。他这个青云门的掌门真是丢尽了颜面，这一下怒气直冲胸膛，却一下子不知如何是好？    正在这个时候，忽然只听背后有个人轻轻咳嗽一声，却是他的弟子萧逸才，轻声道：“师父，你是不是回去休息一下，等一会再来处置？”    道玄真人立刻醒悟，重重哼了一声，砰地一拍桌子，顿时一片混乱的青云弟子安静了下来，目光都向这里看来。    道玄真人一声不吭，大步向内殿走去，众人面面相觑，只有萧逸才微笑着站了出来，对着众人道：“嗯，后山刚才有件急事，急待我恩师处理，请诸位稍候片刻。”    周隐面有讥讽之意，道：“萧师侄，早就听说你们青云门的规矩大，今日一见，果然非同寻常啊！”    萧逸才眼中怒色一闪而过，但随即微笑道：“前辈说笑了。”说着转过身来，轻轻咳嗽一声，走到苍松道人等各脉首座面前，低声道：“诸位师叔，还不叫他们起来？”    曾叔常等人反应过来，立刻上前唤回弟子，拉到一边狠狠训斥不已。田灵儿被苏茹拉了回来，却没有挨骂，反是她满腹委屈，眼中有隐隐泪花，叫道：“娘……”    苏茹长长叹息一声，摇了摇头，示意她不要说了。田灵儿向田不易看去，却见田不易面色铁青，眉头紧锁，一个字也不说，闷声坐在椅子之上。###第七十一章   青云变（4）
    大殿之上，道玄真人还没有回来，但众人之中，隐隐都传出窃窃私语之声。    片刻之后，道玄真人缓缓从后堂里走了出来，回到了座位之上，大殿上顿时安静下来。    道玄真人却没有立刻向张小凡问话，反是面有歉意，向旁边的普泓神僧道：“普泓师兄，我门下弟子无礼，让师兄见笑了。”    普泓微微一笑，合十道：“道玄师兄哪里话！”    …………    “呀！”    突然，一声大呼，震慑全场，众人无不失色。惊骇之中，赫然竟是道玄真人身子剧颤，怒吼一声，将烧火棍扔了出来，如被烫手一般。    那烧火棍在空中划过一道黑影，掉在地上，噹噹噹反弹几下，竟是滚到了张小凡的身前。    也就在这个时候，众人看到烧火棍上，飞起了一道黑影，片刻之后停顿在半空之中，发出吱吱怪声。    那是手掌一般大小的异种蜈蚣，色彩绚丽，尾部竟有七条分岔。    此刻震动飞起，摇头摆尾，模样骄横之极。    张小凡呆住了，整个身体突然都微微颤抖了起来，目光直直地瞪着在半空中的那只怪物，那只深深烙印在他记忆深处的东西：“七尾蜈蚣！”    时光刹那间如倒流而上奔腾咆哮的巨流，将他带到了多年前那个黑色的夜晚，那个普智与神秘黑衣人决斗，而他同时失去了自己所有一切的血腥之夜！    他整个身子都抖了起来，深心处泛起的无边血腥气息，将他团团包围。他伸出手，一把将烧火棍紧紧抓在了手中！    但这个时候，却根本没有人注意到张小凡的异样，所有人的目光和注意力，都在道玄真人身上。    青云门众位首座长老，其见识阅历岂是常人可比，眨眼间即将道玄真人围了起来，特别是与那只七尾蜈蚣隔开，待众人向道玄真人看去，不由得尽皆失色。    只见道玄真人右手颤抖，中指处赫然有个伤口，显然是被那七尾蜈蚣所伤，只见在这片刻间，流出来的血已然是黑色的，更要命的是，从指端伤口之处，一道触目惊心的黑气，几乎以看得见的急速向上攻去。    七尾蜈蚣以天下绝毒着称，便是道玄真人这般得道高人，竟也为之所困。    道玄真人片刻间只觉得头昏眼花，气闷难忍，但他道行何等之高，尤胜过当年的普智和尚，立刻强自定住心神，左手并指如刀，向只片刻间几乎已经麻木的右手连点数下，凌空画符，登时将那道黑气上攻之势挡缓了下来。    此刻苍松道人冲到他的身边，紧紧扶住他的身体，一看道玄真人伤口，转头向张小凡大喝道：“张小凡，你个孽障，竟然胆敢暗害掌门！”    众人大惊失色，张小凡失声道：“不，不是我……”    被众人簇拥着的道玄真人，此刻面色已经稍好，但七尾蜈蚣何等剧毒，便是在他脸上，也隐隐望见黑气，薄而不散，不过尽管如此，他神志却还清楚，深深呼吸之后，道：“快将这孽障擒下，好好审问。”    苍松道人转过头来，道：“师兄放心，有我在。”    道玄真人大口喘息，但心倒放了一半，点了点头，向他看去，正待说：“那就……”    他的声音忽然停了下来，苍松道人在他眼前的那张脸，突然从焦急神态，变得狰狞无比。也几乎就在同时，道玄真人腹心一凉，瞬间剧痛传来，身子大震，原本移往右手压住毒势的一身精元，突然消散。    “啊！”    道玄真人一声大吼，左手倒切下来，苍松道人左手立刻迎上，两相撞击，苍松道人身子大震，倒飞出去，落到玉清殿门前，片刻之后，嘴角缓缓流下一道血痕，但神色间却在冷笑。    在他右手之上，横握着一把短剑，晶莹如水，一看就知非是凡品。    而此刻剑身之上，血痕纍纍，鲜红的血，从剑刃之上，缓缓地一滴一滴流了下来，滴到大殿上的青砖之上。    刚才还一片混乱的人群，突然都安静了下来，如死一般的寂静。    道玄真人墨绿色的道袍，腹部之处转眼间已然变做了深色，他整个人的脸色也顿时苍白之极，只是，他此刻脸上的惊愕之色，却远远胜过了身体上的痛楚。    “你，你做什么？”他嘶哑着声音，向着站在大殿门口处的苍松道人，问出了所有人的疑问。此刻，甚至连龙首峰的弟子齐昊、林惊羽等，也都几乎不敢相信自己的眼睛，个个张大了嘴，望着那个曾经是这青云山上最有权势之一的人。    “我？”苍松道人彷彿突然变做了另外一个人般，猖狂地大笑出来：“我在暗算你啊！你难道看不出来吗？”说着，他用手一招，半空中的七尾蜈蚣顿时向他飞去，转眼间消失在他袖袍之中。    齐昊再也忍不住，声音中带着困惑与惊骇，大叫道：“师父，你、你疯了吗？”    苍松道人向他看了一眼，随即目光又落到了站在齐昊身边但神色几乎与他一样的林惊羽，还有更多的龙首峰弟子，甚至于其他青云门各脉的弟子，都用一种看待疯子般不能置信的眼光望着他。    “哈哈哈，疯了？是啊！我早就疯了！”苍松道人仰天大笑，神态彷彿也带着一丝疯狂：“早在一百年前，也是在这个玉清殿上，当我看到万剑一万师兄的下场之后，我就已经疯了！”    “师父！”龙首峰的齐昊和林惊羽此刻的声音都已经带着哭腔，但在他们身后，围绕在道玄真人周围的青云门众位首座长老，身体却突然僵硬！    万剑一，这个彷彿带着梦魇般的名字，带着浓浓的阴影，压在青云门的上空。    道玄真人眼角抽搐，这个百年来从来都没有人胆敢在他面前提起的名字，彷彿也深深刺激了他一般。萧逸才搀扶着他的身体，却赫然发觉，道玄真人受创的身体忽然剧烈地抖了一下，甚至隔着那层衣裳，他也感觉的到，那突然在恩师身体里焚烧的火焰，竟是这般的炙人！    苍松道人神态疯狂地站在那里，彷彿这许多年来积压在心头的恶气终于泄出，一时之间，竟无人上前捉拿这个伤了青云门掌门至尊的凶手。    接着，就是苍松道人一个人在场上大声喊叫，仿佛要将这百年来的怨气在此处尽数喊出来。    说到最后，他似是不愿再说下去，目光瞪向受伤喘息的道玄真人，眼中透出无尽的仇恨，道：“当年万师兄对我如兄如父，一手栽培我，在蛮荒中更是不顾性命救我，我这条命，早就给了他了！可恨百年前，我竭尽全力竟也不能救他，从那之后，我就告诉自己，无论如何，我也要替他报仇！”    话说到最后几句，他声嘶力竭地喊出，彷彿对着自己的深心，又像是对着冥冥中的那双眼睛。    萧逸才脸上失色，但更令他惊讶的，竟是他所搀扶的那个躯体，突然推开了他。    青云门掌门真人，百年来天下正道中至高无上的领袖，道玄真人在伤口还流着血，那分黑气彷彿越见浓重的时候，赫然凭藉自己的力量，缓缓的一步一步走了出来。    他的气势，刹那间掩盖了所有的人，那墨绿的道袍无风飞扬，隐隐望见他的双手，深深握拳，连指甲也陷入了肉里。    他望着前方，挺直身躯，面对着苍松道人，更彷彿面对着那一个无形的白色身影，大声而笑：“好好好，想不到当年的那段公案，竟让你如此记挂。你便过来试试，看看我这个做师兄的，到底配不配做这个掌门！”    他斜眼向苍松看去，突然双手从握拳霍地伸开手掌，从他右手伤口处，滴滴黑血喷涌流出，而他面上的黑气，也渐渐淡了下去。只是他的脸色更加苍白，但声音却是变得淒厉，带着一丝不屑：“凭你也配？”    就在苍松道人想要开口说些什么之时，忽然一道绿光直奔他的后心而来，这一击不但隐蔽，而且速度奇快无比，纵使苍松道人勉力躲开要害，仍是不免被击中，当下一口鲜血脱口而出。    众人大哗，刚刚还是偷袭者的苍松道人，转眼间就变成了被偷袭者，不由得使人认为真是报应不爽。更重要的是……    “小凡！”数道惊愕不信的声音响起，谁也没想到，刚刚还在被审问的张小凡，此刻竟在众目睽睽之下，出手伤了苍松道人！    此刻的张小凡两只眼睛隐隐泛红，死死地盯着苍松道人的身影，脸上更是冷笑不止，毫无平时和善之态。    “既是算账，那就将我们之间的账也算一算吧！”就是这个人，毁了他一辈子啊！    要不是他，他今日又怎会如此！    要不是他，那个人又怎么会死！    要不是他，草庙村上下数百口人又怎么会无故被屠！    都是因为他！    场上不论青云门还是天音寺之人，都为他的话所迷惑，张小凡与苍松道人，又有何冤仇？    田不易及其他几个与张小凡熟悉的人，更是担心的望着他。    不过却也有几人，似乎隐约的想到些什么，不由露出了惊骇的表情，难道……    便在这个时候，忽然从玉清殿外的遥远处，传来了浑厚的声音：“道玄老友，百年不见，看你风采如昔，可喜可贺！”    这声音如雷鸣一般，隆隆传来，片刻之间，通天峰外突地喊杀声四起，山前乱成一片，慌乱声中，远远的竟似有人大喊：“魔教妖人杀上山来了！”    “什么？”    青云门人尽皆失色，道玄真人倒吸了一口凉气，指着苍松道人，几乎不可置信地道：“你，你竟敢背叛师门，勾结魔教！”    苍松道人狂笑道：“不错，我就是勾结魔教，那又怎样！在我看来，青云门藏污纳垢，比魔教还不如！我为了替万师兄报仇，就算身入地狱也不在乎，何况是勾结魔教？”    苏茹脸色惨白，低声道：“疯了，疯了，他真的疯了！”    田不易听在耳中，面色严峻，他知道这些年来，苍松道人在青云门中权势极大，连平日防卫之事也是由他一手负责。而今日魔教大举杀来，竟是快到了玉清殿才被众人发觉，形势之恶劣，实在是无以复加。###第七十二章   青云变（5）
    青云山后山之中有两个重要所在，其一就是青云门最重要的圣地“幻月洞府”，千年前那位惊才绝艳的青叶祖师便是在此闭关悟道，从此青云门冠绝天下，领袖群雄。    而在青叶祖师之后，幻月洞府遂成青云门最神圣之地，千年来只有掌门才能进入此地。    而另一处，便是祖师祠堂。    顾名思义，自然便是供奉青云门历代祖师的地方，从开创青云门的青云子到青叶祖师再到历代先辈，都在这祖师祠堂中有着灵位，每日香火不绝。而且每逢重要日子，青云门都会在掌门带领之下，到此隆重祭祖，也算是青云门中一个重要所在。    不过除了祭祖的日子，这里却是冷清之极。仿佛是天意一般，当林惊羽与张小凡护送道玄真人至后山时，一群魔门之人冲至，生生将两人冲散，万般无奈之下，林惊羽只得边打边逃，渐渐地，便接近了这个禁地。只见偌大的一片空地上，耸立着一座气势雄伟的殿堂，四角飞簷，琉璃瓦顶，古香古色门牌红柱，彷彿都在这片宁静中诉说着昔日的历史。    一阵阵的轻烟，从深邃而显得有些阴暗的殿内飘出，从外面看去，只见里面烛火点点，更有长明灯微微摇晃，悬挂半空。但是，除了在殿前默默扫地的一个身着朴素衣衫的老者，竟是看不到一个人影。    这时，听到了急促的脚步声，那个老者缓缓抬起头，向这里望来。    若是张小凡在此，定会感叹一声，这就是主线中的最大隐性人物，万剑一了。    有他在，别说几个敌人，就是再多十倍，恐怕也不够他砍得。    问题是，林惊羽不是穿越人物，他不知道啊！    此刻的他，光顾着后悔了，当时他只想着先把这些魔教之人从幻月洞府之前引开，不料却误入祖师祠堂，这里供奉着历代祖师灵位，若是被魔教之人破坏，他当真是万死不能辞其咎！    一念及此，林惊羽顿时停住脚步，斩龙剑在身前一横，转身面对追来的假上官策等人。    他却不知道，一份巨大的狗屎，就要砸到他头上了，这可能也就是所谓的傻人有傻福吧！    过了不到十分钟……    看着倒在地上的几具尸体，再看这好似一个风吹就倒的老者，林惊羽不经张大了嘴。    这，这也太不可思议了吧！    林惊羽不明所以，正要上前询问，忽然间只觉得手中原本安静的斩龙剑，突然剑身大热，如受了什么刺激一般，绿色光芒，再度亮起。    林惊羽愕然看着手中的斩龙剑，忽有所感，转头向幻月洞府的方向望去，只见在山峰之间，一道豪光沖天而起，而自己手中的斩龙剑，也彷彿就是对着那里，低低鸣叫。    “出世了，终于出世了！”    不知什么时候也望向那里的万剑一，满脸都是沧桑的复杂表情，低低地道：“孩子，你运气很好，很快就能看到那传说中的古剑“诛仙”了！”    幻月洞府方向的那道豪光，越来越是明亮耀眼，伴随而来的，隐隐更有低沉的异啸之声。    站在祖师祠堂前边的枯槁老者，向着那道光彩夺目的豪光凝望着，怔怔出神，直到林惊羽在惊异之余，向他问道：“老前辈，那就是我们青云门镇派至宝——古剑诛仙么？”    老者默默地点了点头，忽然转过身子，仿佛不想再理会什么一般，低声道：“诛仙一出，又是在这青云山上，以道玄的修行道行，天下绝无人能抗。你去吧！”说到这里，他的身子已有一半隐没到这个祠堂中的阴影里去了。    林惊羽忽有些不舍，叫了一声：“前辈！”    那老者顿了顿，仿佛又想到了什么，忽地道：“他日你若有心，便看有机会，私下找到道玄，向他说祖师祠堂里的那个下人，闷了百多年，现在想要你时常来这里说说话，你看他答不答应吧？”    林惊羽一呆，奇道：“什么？”    那老者却没有回答他，身子整个的没入黑暗之中了。    林惊羽怔了片刻，随即转过身看去，只见只这片刻工夫，那道光柱又似亮了几分，几不能目视，同时他心中也记挂着张小凡还在外面，当下立刻向外跑去。    从道玄真人走了到现在，在青云山前山，以玉清殿为中心的正魔大战，已然是惨烈无比。    回溯至百多年前，同样在青云山山麓之下，那时正道之中三大巨派青云门、天音寺、焚香谷共同对付魔教，一举而胜。但如今焚香谷首先无人在此，天音寺高手包括主持普泓神僧却反被魔教之人假冒焚香谷门人所伤，现在除了普空、法相几人，几乎就是青云门独力支撑。    然而，青云门垂二千年的名门巨派，今日终于让人知道了他底蕴之深。田不易、商正梁、曾叔常等首座自不用说，其他七脉之中另有十几位白发苍苍的长老，一起出手，加上天音寺的普空、法相，魔教高手虽竭力强攻，亦占尽上风，却始终无法击溃他们。    突然，整座青云山脉，屹立千万年的通天巨峰，仿佛微微颤抖！    突然，所有人手中的仙剑法宝，都微微发热低吟，向着那道灿烂豪光！    通天峰高耸入云，千百年来一直晴朗的天空，渐渐的，暗了下来。    只有那一道天际璀璨的光芒，如奔放的热电，挣脱了禁锢，翱翔在九天之上，飞驰而来。    瞬间爆发！    灿烂无比的光辉照射天下，那在光芒深处的人影，持剑向天。    所有人都屏住呼吸，愕然望天，就在这一错神间，碧水潭中的水麒麟狂吼一声，却没有再攻向毒神和三妙夫人，相反，所有的水柱轰然合并，组成巨大无比的水柱，托着水麒麟直冲上天，飞向那个光芒深处！    苍天之上，有灵兽嘶吼，回荡不绝。    一直站在鬼王和玉阳子身边，默默关注着战局的苍松道人，在那道光芒出现之后脸色就开始苍白，此刻看到了水麒麟轰然上天飞去，身子更是摇晃了一下，失声道：“诛仙！”    鬼王与玉阳子同时变色，鬼王惊道：“你不是说只有将太极玄清道修炼到太清境的道行，才能驭使诛仙古剑，才能催动‘诛仙剑阵’？”    苍松惨笑，道：“不错，可是我没有想到道玄他……”    此刻，所有的人都已经停止了交手，田不易等人落回地面之上，青云门中，个个是神情激动。    这一把曾经在青云门祖师青叶手中威慑天下的传说古剑，今日竟然在青云门最危险的时刻，再度出现在掌门真人道玄的手中。    半空之中，水麒麟飞至道玄身下，低声吼叫，兽头微低，仿佛也对着这柄古剑，有着说不出的畏惧与尊敬。    道玄整个人隐没在光芒之中，缓缓落在了灵兽水麒麟的头顶。    深深，呼吸！    持剑，向天！    苍穹中，盛放的光芒里，突然响起了回荡的奇异的吟咒声，如满天神佛低唱，如九幽恶魔狞笑。无名的震慑感，淹没了青云山头的所有人。    突然，通天峰后山处，幻月洞府方向，一道紫气雄雄而起，直照在水麒麟和它头顶的道玄身上。片刻之后，从远方各处，看那方位，竟是从青云山其他六座山峰的不知名处飞来的六道灿烂奇光，分做：黄、青、赤、绿、橙、蓝六色，一起笼罩在了一起，最后七道奇光，汇聚到道玄手中直到此刻已然灿烂夺目的古剑诛仙之上。    天地变色，轰然雷响！###第七十三章   青云变（6）
    漫天剑雨，终于缓缓减弱，慢慢停下。    无数散落的血花，悄悄落下，化做触目惊心的血腥场面，将通天峰笼罩在一片血色之中。    魔门中人在丢下了将近百具的尸体之后，数十个魔教高手从最东边冲了出去，四大宗主包括苍松道人在内，个个身上带伤，但终究还是逃了出去。    天空里的气剑，渐渐消失，道玄真人随着水麒麟，缓缓落下。田不易等人此刻方才惊醒，立刻迎了上去，但才接住道玄真人，还不等他们说上一句话，赫然只见道玄真人身子一歪，倒在迎上来的田不易怀里，晕了过去。    众人乱做一团，连忙将道玄真人扶进玉清殿中，不过此刻的玉清殿里，也早就是残破不堪，原本雄伟的建筑此刻坍塌了一半以上，到处都是碎石断木。    田不易等人让年轻弟子迅速整理出一快空地，从旁边拖过来一把椅子，让道玄真人坐下，周围各个长老首座，身上有什么灵丹妙药的，拿出来都来不及，恨不得一下子都让道玄吞了下去。    过了片刻，道玄身子动了动，长嘘一声，缓缓醒了过来。    田不易等人看着道玄真人脸色惨白的几乎毫无血色，尤其是腹部那个伤口，原本凝固的血渍不知什么时候，竟扩大了数倍，几乎染黑了整个道袍下摆，不由得都是面有忧色。    道玄真人显然大伤元气，醒来之后，连话都不能立刻说出口，田不易连忙把自己精心炼制的大黄丹给他服了三粒，过了一会，药力行开，道玄真人的脸色才好了一点。    这时周围的长老弟子都围了过来，林惊羽、张小凡和陆雪琪等人也赶到了此处，一见掌门真人伤的如此之重，不由得脸上失色，片刻之后，宋大仁、齐昊等人也赶了回来。    道玄真人精神稍复，睁开眼睛，见周围田不易等都满脸担忧地看着自己，当下强笑了一声，道：“我还撑的住，不妨事。”    田不易等人这才松了口气，其中有人想起了那柄传说中的古剑诛仙，却见道玄真人双手空空，并不见诛仙踪影，而玉清殿外，灵兽水麒麟也没有回到碧水潭中，而是趴在那里，不过在它附近，也不曾见到诛仙古剑的影子。    道玄真人缓缓向四周看了看，脸色微变，只见周围站着的青云门中的人，几乎少了一半不止，惊道：“刚才我走之后，这里、这里伤亡如何？”    站在离他最近的田不易犹豫了片刻，低声道：“掌门师兄，你还是先养好伤……”    道玄截道：“快说！”    田不易窒了一下，转过身向周围看了一眼，仿佛也要再次确认一般，然后才低声对道玄说着伤亡。    这一战，青云门委实是伤亡惨重，在魔教围攻之下，二十五位长老战死了十四人，重伤的也有四、五个，便是七脉首座，除掌门道玄真人之外，龙首峰苍松道人背叛，朝阳峰首座商正梁、落霞峰首座天云道人不幸而死，剩下的田不易和风回峰首座曾叔常，也尽是神情委顿，伤痕满身，只有小竹峰的水月大师因为护送天音寺普泓大师等人，反倒并无什么大碍。    道玄真人身子晃了晃，险险又支持不住。青云门往昔足已自豪的实力，在这一战之中，几乎损失殆尽。    田不易脸上亦有悲愤之意，低声道：“掌门师兄，如此血海深仇，我们必当报仇，只是眼下你身体要紧，切不可太过伤心。”    道玄长叹一声，闭目顿足道：“我道玄对不起青云门列代祖师啊！”    他声调苍凉，说不出的痛心，众人听在眼中，一时都默然无声。    这时，旁边废墟之上，一块木头突然扑通一声掉了下来，从废墟角落里探出了个脑袋，众人吓了一跳，定睛看去，不由得都是一怔，此人竟是那个已经疯了多年的王二叔，也不知道他什么时候跑进这个玉清殿里，而在刚才那场惊天动地的大战之中，他也不知躲在哪里，此番就这么爬了出来，一身尘土，灰头土脸的，但看他神色，却似乎不是很害怕，傻笑不已。    这时站在一旁的张小凡和林惊羽同时走了过去，毕竟他们与王二叔关系非浅，把他拉到一边，林惊羽替他检查了一番，果然身上除了几处擦伤，竟是安然无恙，这运道却是强过了无数道行比他高出千百倍的青云门人。    这时，刚才被水月大师领人护送出去到安全地方的普泓大师等人，也被水月送了回来。    片刻之后，众人散开一片空地，张小凡孤零零站在道玄真人面前，低声道：“掌门。”    道玄真人看了他半晌，低声道：“你到了现在，还是不肯说出你的秘密么？”    张小凡身子一震，只觉得周围所有人的目光，一下子都聚到了自己身上，其中有关切的，有鄙视的，但更多的，却是疑惑，及不可置信。    道玄真人叹了口气，缓缓道：“张小凡，你入我青云门下之后，我们青云门可有亏待你的地方？”    张小凡立刻摇头，道：“掌门真人，没有，没有那回事。师父师娘对我极好……”他话说到这里，田不易明显的身子震了一下，脸上神色复杂之极。    “可是，”张小凡脸上神色痛苦之极，脑海中两番念头不停交战，道：“可是，弟子真的有不得已的苦衷，我，我不能……”    “说！”    忽地，一声大吼，声动全场，直如雷鸣一般，将众人都吓了一跳，张小凡不由自主竟是退了一步，向那人看去，顿时一阵惊心。    发出此大吼的人，却非青云之人，而是天音寺四大神僧之一的普空。普空在天音寺四大神僧之中，排行最低，性子最是激烈，年轻时降妖伏魔，凭借手中的佛门奇宝“浮屠金钵”不知杀死了多少妖孽。后来年岁渐大，领悟佛意渐深，这才逐渐隐居天音寺内。    今日青云血战，普空大开杀戒，以一身神鬼不测的佛门道行，血战魔教，此刻一身僧袍上下，到处都是血污，看去哪里还像佛门高僧，简直如地狱恶鬼一般，也难怪张小凡等人吓了一跳。    这一次天音寺众人到青云山来本来却是怀着兴师问罪之心的，天音寺从不外传的无上真法“大梵般若”，竟然会被青云门一个小小弟子学会了，这如何得了？此刻他看着张小凡吞吞吐吐，心中恼怒，加上今日杀戒已开，说不出的心烦意乱，忍不住做出佛门狮子吼来！    张小凡被他巨雷般的声音一喝，呆了片刻，还没回过意来，后面与林惊羽站在一起，一直傻笑着看着水麒麟的王二叔，却被惊动，转过头向这里看来。    一个凶神恶煞一般的和尚，满身血渍，怒气冲冲地盯着张小凡，好像要吃人一般的恶鬼！    ……    玉清殿上，瞬间一片沉寂。    “啊！……”    突然，一声撕心裂肺的惨呼，在这个残破的玉清殿上，惊叫而起。    王二叔面无血色，整张脸惨白一片，整个人都抖了起来，颤巍巍指着普空，尖叫道：“鬼！鬼！鬼！鬼啊！……”    这声音如此凄厉，虽然此刻在朗朗白日，但大殿之上，所有人竟是同时感觉到一阵寒意。    甚至刚才还怒气冲冲的普空，此刻也反被王二叔吓了一跳，乱了手脚，有点说不清楚的急忙辩解道：“你、你说什么，我哪里是是什么鬼？”    但王二叔仿佛中了邪一般，整个人拼命发抖，旁边的林惊羽竭尽全力安慰，竟是不起丝毫作用，只见他整个人慢慢缩了起来，竟然是不敢再看普空一眼，双眼紧闭，显然惊吓之极，口中只不停地道：“鬼！鬼，是他杀了人，别杀我，别杀我，我，我，啊，啊啊啊啊啊啊……！”    突然，一阵阴霾无声地笼罩了这个地方，周围众人无不震惊，普空被众人注视，气急败坏，怒道：“我根本不认得此人，你们看什么看？”    林惊羽慢慢松开了抓着王二叔的手，“他，为，什，么，说，是，你？”林惊羽一个字一个字地，缓缓地问道，他的脸色与张小凡同样可怕，不同的是，他的眼中满是憎恨之意的同时，还留着一分清醒。    普空大怒道：“我怎么会知道，他不过是个疯子！”    张小凡与林惊羽同时变色，青云门中的人也多半侧目皱眉，但就在这个时候，忽地一声佛号，坐在普空背后的普泓大师突然开口，声调惨痛，低声道：“阿弥佗佛，种下恶孽，便得恶果，罪过，罪过！”    此言一出，刹那间全场一片鸦雀无声，普空身子更是如木头一般，半晌才缓缓转身，对着普泓大师，涩声道：“师兄，你说什么？”    普泓大师面色苍白，也不知是身体的伤，还是心中愧疚，只见他闭目垂眉，半晌低声道：“法相。”    自从王二叔突然发病之后，就一直脸色难看而惨白的法相，身子震了震，道：“弟子在。”    普泓大师缓缓道：“不必隐瞒了，你说给他们听吧，当年师弟做了错事，今日决不能再次冤枉这位张施主了。”    “够了！”就在此时，一直默不作声的张小凡忽然怒吼出声，将猝不及防的众人吓了一跳。    良久——    “是他吗？那件事，真的是他做的吗？”不知为何，他的声音在此时显得无比沙哑。    旁人不明所以的看着他，不知他在问谁，只有法相……    “是！”    尽管早知如此，但张小凡的一颗心，还是就这么悠悠沉了下去，那么的深，那么的沉，然后，泛起的是久远的熟悉的冰凉的感觉，深深的血腥戾气，笼罩了他！###第七十四章   青云变（7）
    “我早知道，当日他传我这大梵般若，并非如他所说这么简单，不说这大梵般若乃是天音寺不传之秘，他如何会传给一个不过是一个萍水相逢的孩童，当日惊羽就在我身边，以他的眼力，又怎会看不出惊羽的天赋，胜我数倍不止，他又何必舍近取远，放弃一块良材美玉，来教我这么一个天赋根骨都不出色的弟子呢？”    阵阵秋风吹入原本庄严，如今却破败不堪的玉清大殿，发出了凄厉的呜呜声，仿佛是那数百道含冤未血的冤魂，再向这个世界，控诉着些什么。    四周鸦雀无声，原本喧哗的众人，都安静了下来，倾听着那个好似只是在自言自语的少年的倾诉。直觉告诉他们，他们揭露的可能是一段石破天惊的秘密！    “可是我却没想到，就是这个我曾经诚心诚意的跪下叩过三个头，叫过一声师傅的人，却杀了我们全村上下数百口！”    全场顿时哗然，几年前青云山下的惨案，直到如今还不时有人提起，青云中人无不视作是对青云的挑衅，乃是青云的一段奇耻，却没想到，此时，竟在此地显露出了一丝端倪。    更使人吃惊的是，其中似乎还牵扯到了与青云门同为正道支柱的天音寺身上！    而作为那场惨案的幸存者之一的张小凡，似乎与凶手还有师徒之情，其所学的大梵般若，也是那人所教的！    就是不知，那个人，到底是谁！    一旁原本吃惊的林惊羽再也按耐不住自己，扑上前去，抓住了张小凡的衣襟，使劲的摇晃了起来：“小凡，说啊，那个凶手到底是谁，告诉我！”    而张小凡好像被刚才的那些话掏空了最后一丝体力一般，只是闭上双目，再也不出一言！    这时，一旁的法相慢慢走上前来，向无数错愕的脸上望去，然后落在场中林惊羽与张小凡的身上，最后停留在了张小凡的身上。    “张施主说的不错，当年，杀害青云山脚下草庙村全村村民的，的确是我们天音寺的人所为！”    “什么！”    片刻之间，无数惊骇、震惊、不信、愤怒的声音如爆裂一般，在青云山玉清殿上，爆发出来，连道玄真人、田不易这等修养的得道高人，也忍不住脸上变色，而林惊羽更是一把拔出了斩龙剑，碧光荡漾。    尽管刚才张小凡的几句话中，已透露了一丝详情，但此时法相说出时，仍是将众人震撼的不轻。    好半响，愤怒的责骂声，才终于渐渐平息下去。法相根本不管其他人，甚至连狂怒的林惊羽手中杀气腾腾的斩龙剑也不看上一眼，一双眼睛只望在张小凡的身上，既是担心，又是痛惜。    待众人完全安静下来，法相才缓缓又讲了下去。    “那个凶手，是我的三师叔，位列四大神僧之一的普智大师。”    此言一出，又是一阵耸动，众人已经完全被惊呆了。    张小凡的身子，晃了一下，又晃了一下，什么都感觉不到了，仿佛整个的天空，都塌了下来，而自己，不过是个很可笑很可悲的人啊……    那深深镂刻在魂魄深处的悲伤，此刻仿佛化做了恶鬼，将他的心狠狠啃噬！    悲哀之后，你还剩下什么？    烧火棍上，渐渐亮了起来，微微泛亮的青光，夹杂著淡淡金色，但这一切都掩盖不住那层冰凉的红色血光。从来不曾这般强烈的戾气，仿佛千万年来集注在噬血珠和摄魂之内的血腥气息，伴随那无数怨灵亡魂一起愤怒嘶吼的绝望，同时涌进了他的胸膛！    张小凡此刻想用手把耳掩上，当臂好双似重达千斤一般，法相的话依旧不断的涌入他的耳中，继而变成一条条毒蛇，吞噬着他的心。    “当年普智师叔来到青云，面见道玄掌门，劝说将佛道两家真法一起修习，或有可能参破长生之谜，不料被掌门真人婉言拒绝。”    …………    “当日普智师叔失望下山，信步走到了草庙村中，见天色已晚，就夜宿在村中破庙之内。也就是在那一晚……”    …………    “普智师叔遂立刻出手相救，不料那黑衣人居心叵测，表面看来是掳人，其实竟是为了对付普智师叔，意图染指普智师叔身上所藏的魔教邪物噬血珠！”    …………    “其后普智师叔在身受剧毒之下，与那人拚死相斗，终于重伤在那人施展的青云门‘神剑御雷真诀’之下，几近油尽灯枯；但他也终于以‘大梵般若’反挫重创于他，令黑衣人惊走。而在这场激烈斗法之中，张小凡张师弟也来到了草庙之中。”    …………    “普智师叔以为，林师弟资质太好，若拜入青云门下，必定倍受师门长辈关注，只怕很容易便被看穿，所以……”    …………    “本来若是如此，普智师叔也不过是肆意妄为。但无人料想的到，在这个时候，竟然发生一件……普智师叔他原是本著悲天悯人之心，宁愿自身受尽噬血珠邪力煎熬，也要以本身佛法将这邪物镇住。不料这天长日久，噬血珠的邪力竟暗中渗入普智师叔魂魄深处，平日时普智师叔有佛法护体，浑然不觉，但当日他油尽灯枯，才刚离开张师弟等人，走到村子之中，忽地想起，纵然自己传了佛门真法给张师弟，但他却未必能够顺利拜入青云！”    …………    “此刻普智师叔佛力大减，被邪力所侵，如鬼魅附身一般，竟然想出了，想出了将草庙村全村村民杀光，则青云门看在孤儿分上，必定将这两个孩子收录门下，于是，于是……”    普智，普智，普智，普智是谁，为什么我会对他有这么强的恨意，其中却还有一丝敬意？    我呢，我又是谁？张小凡？鬼厉？还是……    “啊！”忽然，一声巨响将张小凡惊醒，只见林惊羽狂吼一声，终于忍耐不住，斩龙剑和身向着法相砍去，道玄急道：“快，快拦下！”    不等他话音落下，田不易等人早将他拦下。林惊羽泪流满面，痛哭不已，在田不易等人阻挡下依然挣扎不止，嘶声道：“我要杀了你们，杀了你们……”    天音寺以普泓、普空为首，众僧人尽数低头，面有愧色，低声颂佛号不止。    道玄沉默半晌，仿佛连他也要很大的念力才能消化这个不可思议的真相，过了一会，他忽然向法相道：“刚才你说普智油尽灯枯，那这个事情真相，你们怎么知道的？”    法相沉默了片刻，道：“普智师叔曾经结交一个异人，得到一枚奇药‘三日必死丸’。服食此药，任你有再重伤势，三日之内也能激起你身体全部潜力，保住性命，但三日之后，纵然伤势复原，也一样必死无疑。普智师叔便是服了这枚奇药，终于在三日之内赶回了天音寺，将这前因后果与我恩师普泓大师细细说明。我当时服侍恩师，在一旁也听到此事。普智师叔此刻已经完全清醒过来，痛悔当日种下滔天恶孽，万死不得以偿万一，终于痛哭坐化！”    法相深深注视著张小凡，缓缓地道：“事情就是这个样子的。所有这些事，都是我们天音寺普智师叔的错，与张小凡张师弟并无关系，请各位青云门师叔，千万莫要责怪于他！”###第七十五章   青云变（完）
    道玄真人微微叹息，长出了一口气，正想说话，忽地安静的大殿之上，响起了一阵低低的惨笑声。    “责怪？是谁要责怪我？”    这笑声陌生而冰凉，带着无尽的恨意，一直低着头喘著粗气的张小凡，缓缓的，缓缓的抬起头来。    那一双完全赤红、如血一般带着令人毛骨悚然的寒冷，盯着法相。    法相紧紧皱眉，低声道：“张师弟，你，你要保重身体，过去的就让他过去吧！未来日子还长……”    “哈哈哈哈哈哈……”    张小凡仰天惨笑，声音凄厉：“什么正道？什么正义？你们从来都是骗我。我一生苦苦支撑，纵然受死也为他保守秘密，可是，我算什么……”    他张开双臂，仰天长啸：“我算什么啊──”    这惨厉声音，回荡在天地之间，动人心魄，催人泪下。    随即，他又用手指向了上方那一个个错愕的身影：道玄真人、普泓、普空两位上人，水月大师，甚至是田不易、苏茹！    “你们，一个个高高在上，不食人间烟火，只知道所谓的斩妖除魔，除恶扬善！”    “我们，不过是一群只想吃饱穿暖的普通人而已，不想理会你们所谓的佛道之别，正魔之分，可是，你们为什么硬生生要将我们牵扯进来？”    “你们，凭什么？”    “你们，凭什么啊！”    “今天，我张小凡，就要代草庙村数百道冤魂，代这整个天下，向你们，讨个公道！”    众人失色，普泓大师不顾身体重伤，竟然霍地站起。只见张小凡右手中的烧火棍赫然大放光芒，噬血珠如得到重生一般，青光大盛，夹杂著摄魂魔棒的黑气，将张小凡笼罩其中，连面目也渐渐开始模糊。    场中之人，无不变色，法相飞身而上，急道：“张师弟，快放弃此物，否则你就要堕入魔道，万劫不复……”    张小凡昂首望天，仿佛一点都没注意到法相冲来，众人一时屏息，眼看法相要抓到这个烧火棍，不料半空之中一声娇喝，一道白光从横里袭来，法相猝不及防，半空中闷哼一声，倒飞了回去。    众人大惊，只见绿影一闪，碧瑶赫然现身在张小凡身前，面对着前方无数正道高手，竟是凛然不惧。    她眼眶之中微微泛红，显然为了张小凡而伤心，更不管其他人，转身一把抓住张小凡的手，急道：“小凡，你跟我走，这些人面兽心的家伙，全部都在害你！”    张小凡冷冷一笑：“走？我为何要走，这一笔笔的血债，他们今天定是要还的！”    碧瑶大急：“你疯了，这是在青云山，不说对方有这么多人，光说那诛仙剑一出，你又如何抵挡？”    “抵挡？我又为何要抵挡？这诛仙剑再利，又岂能抵挡天下间众生的悠悠之口！”    或许他可能是自青云立派以来，第一个在这通天峰放言不惧诛仙的人，不说其他，光是这份豪情，就足以使在场众人热血沸腾了！    但这满殿满堂的青云高手，如何能容的下他如此放肆，伴随着道玄真人一声拦下了！片刻之后，大殿之上的正道中人，将这两个年轻男女围在了中间。    但就在这个时候，一声大喝传了过来：“谁敢害我女儿？”    鬼王到了！    不多时，魔教大队人马赶到，双方大眼瞪小眼一阵后，不知谁先动的手，双反又是一场大战。青云门本来已经元气大伤，田不易等人虽然勉力支撑，但无奈寡不敌众，顿时被压了回来，形势渐渐危急。    道玄真人目视全场，双目如要喷火一般。一日之内，往昔神圣不可侵犯的青云山被这些魔教中人杀来杀去，真是青云门建派以来的奇耻大辱。    但更重要的却是眼下的困境，在这个片刻间，他又下了什么决心，抬起了手臂。    …………    天地之间，突然便只剩下了那道诛仙毫光，闪烁著璀璨光芒，越来越盛。伴随著阵阵颂咒之声，那柄灿烂无比的七彩气剑，又再度出现在天空，不断分离出单色气剑，流光溢彩。    道玄真人又启动了诛仙剑阵！    魔教中人无不失色，毒神狠狠一跺脚，急道：“这阵法威力实在太大，不可力敌，我们先退。”    鬼王虽看着道玄真人摇摇欲坠的模样，怎也搞不清楚这人明明重伤欲死，怎么还能催动这等大耗精元的惊天法阵？只是这阵法既然发动，威力便非同小可，他终究不敢拿魔教弟子性命做赌注，当下长叹一声，飞身而起，示意门下弟子撤退。    碧瑶拉着张小凡便欲飞走，刚刚张小凡以一敌二，硬是抗下了普空和曾叔常两人，此时一身法力，十去八九，要不是碧瑶拉着，恐怕连自行飞走之力都没有了。    二人身子腾空而起，飞向殿外。    而此刻天际之上，满布气剑如山如海，诛仙剑阵已然向魔教等人发动攻击。而这一次，道玄真人仿佛也豁出去了一般，不但满天剑雨凌厉落下，天空中那柄巨大的七彩主剑，竟然也被无形咒力操纵著，带著开天破地之势，隆隆冲下。    这阵法主剑，威力岂是等闲，一剑攻下，瞬间数丈范围之内血肉横飞，近十人连喊声都无就魂飞魄散，甚至余威所及，玉阳子躲避不及，竟然连左手也被生生切了下来，登时惨呼一声，身形化做如电锐芒，破空而逃。    而同时天空中的道玄真人也是精疲力尽，身子一歪，险些从水麒麟身上掉了下来，好不容易才支撑的住。他向下看去，只见这一会工夫，魔教之人已然逃去大半，但仍有少数还在通天峰上，而这最后一人，正是张小凡，碧瑶正拉著他急切而飞。    道玄在半空之中，已然看到张小凡堕入魔道，刚才他与普空和曾叔常交手时刻，出手狠厉无情，且此刻神态疯狂，显然已经完全不可理会。    但此人身上，却怀有青云门和天音寺两大真法，手中更有不世出的邪物，若放虎归山，只怕将来造成的杀孽，远远胜过寻常魔教之人。    道玄在心中低声叹了口气，但心意在这片刻间已然决定。纵然日后自己被天下人议论，也绝不能留下这绝世祸胎。    当下道玄真人拼起最后灵力，刹那间天空中所有彩色气剑一起大放光芒，尤其是阵法的七彩主剑，更是赫然又大了一半，轰然而响，震动天地，如远古天神狂怒一般冲了下来，直向张小凡打来！    “啊！”且不说魔教中人失色，便是正道中人，天音寺与青云门中众人无不变色，田不易与苏茹脸色苍白，田灵儿惊叫一声，晕了过去。    而在旁边，陆雪琪紧紧握住天玡神剑，面无血色，连带着手中的天玡也微微颤抖。    那一道惊天巨剑，当头击下，未到地面，咯咯巨响已然发出，张小凡附近一丈方圆地面尽数迸裂，狂风呼啸，将他笼罩其中，已是必死局面。    忽地，天地间突然安静下来，甚至连诛仙剑阵的惊天动地之势也瞬间屏息……    那在岁月中曾经熟悉的温柔而白皙的手，出现在张小凡的身边，有幽幽的、清脆的铃铛声音，将他推到一边。    仿佛沉眠了千年万年的声音，在此刻悄然响起，为了心爱的爱人，轻声而颂：    九幽阴灵，诸天神魔，以我血……    忽然间，那声音戛然而止！    只因，一道手刀劈在了她的粉颈上！    张小凡！只能是张小凡！    碧瑶昏迷前，依稀还听到了一道好似只是幻觉的声音，“替我，好好的活下去！”    身躯无力的向下飘去，却被原本在一旁等待着她的幽姬抱住。    随后，诛仙主剑，轰然击下！    灿烂的光辉如此耀眼，没有人可以睁开眼睛。    要死了吗？至少，我救下了她，也算，无憾了吧！    剑光闪过，只剩下了一片虚无，耀眼的白光灼烧了所有人的目光，等到白光闪过，已经是看不见那个少年的踪迹了。    好似，这个少年，从未在这个世间出现过一般。    天地间，忽然全部安静下来，只有几个声音，撕心裂肺一般的狂吼着。    “小凡……”###第一卷   后记
    无尽的黑暗，笼罩着整个世界，她在黑暗中发抖，不敢动弹，不敢面对，不敢醒来！    她怕，怕醒来后会面对她所不敢，也不愿面对的现实。    在梦中，她，还会见到他。    可是，她终究还是醒了！    颤抖的手，慢慢的握紧，再放开，慢慢的，睁开眼睛，仿佛这样，也需要她全部的勇气。    她茫然走着，平时熟悉无比的路，此刻竟是如此陌生。但仿佛有个声音在召唤她一般。很快的，她走到了一个拐角，那里有间大的石室，门口虚掩着，拐角的另一头，传来一个熟悉的声音，似乎是青龙叔叔的语气。    “鬼先生，您是天下第一奇人，求你看在圣母明王面上，救救小姐吧！”    伴着一声叹息，黑暗中有个低沉的声音道：“鬼王宗对我有恩，并非我不尽力，只是碧瑶小姐自己不愿醒来，我也实在没有办法！”    青龙涩声道：“鬼先生，可是……”    青龙还想说些什么，忽然身子一震，像是发现了什么，转头向那里看去，只见那个虚弱而苍白，原本应是昏迷不醒的身影，此刻竟奇迹般的出现在了他们的眼前，并一步一步地向他们走来。    鬼王，她的父亲，正坐在一边，当看到她的身影出现在眼前，不由大喜，欣喜的冲到她的面前，却发现爱女眼中没有一丝神采，好似那个人的离去，将她的生命，她的灵魂，一并，带了去。    “他，为什么这么吝啬，就连一个，让我为他死的机会，都不给我？”    少女空洞的声音在石室中响起，语气平淡无波，犹若一潭死水，却使周围三个手段通天的男子，都不由得为止一颤。    “谁说的，瑶儿，你还可以为他报仇啊！”心疼女儿的鬼王，也顾不得自己所说的对女儿来说是不是一条不归路了，他只知道，要是在这样下去，不用一个月，自己的宝贝女儿恐怕就要去见自己的爱妻了！    “是啊，报仇，我还要为他报仇呢！”仿佛在黑暗中抓到了一丝支柱般，少女身上渐渐地，出现了一丝活力。    小凡，你先在那儿等等我，等我毁了青云，毁了诛仙，就会来找你的。    青云山。    小竹峰。    夜已深。    陆雪琪默默站在山峰上，向着远方眺望，但见夜色冰凉，满天星光闪耀，仿佛讥笑世间俗人挣扎于红尘之中。    脚步声响起，她熟悉而尊敬的师父声音，在她背后响了起来：“琪儿，你怎么又站在这里？”    陆雪琪没有说话。    水月望着她，忽地叹了口气，走到她的身边，低声道：“你又想起了那个人？”    陆雪琪沉默着，面上忽有痛苦之色，道：“师父，本来不应该是这个样子的，本来不会变成现在这个样子的啊！”    水月仿佛也沉默了下去，半晌才柔声道：“这都是命，琪儿。他已经死了，在诛仙剑之下，灰飞烟灭了！”    说罢，她叹息一声，转身走了开去。    只剩下陆雪琪一人站在原地，山风吹来，她只觉得身上一阵冰凉，默默望着远方，用只有自己听得到的声音，低低地道：“是啊，他死了，就留下我一个人了……”    夜凉如水，照着她孤单身影。    青云山。    另一边。    大竹峰。    此刻，这儿再也没有一丝欢笑，原本老实的小师弟就这么去了，不是死在魔门手中，而是倒在了他们一直敬佩的掌门手中，倒在了诛仙剑下，大竹峰自宋大仁以下，无不愤慨无比，其中还夹杂着一丝，不可察觉的，怨恨！    不过，他们没有多说什么，因为他们知道，现在最伤心的，是坐在守静堂中不眠不食已三天的田灵儿，以及，一直陪着她的田不易夫妇！    这三天里，田灵儿没流过一滴泪，但他们也知道，自从那道身影在那巨大光剑下消失时，这辈子，田灵儿，恐怕再也不会流泪了！    因为，她已无泪可流了！    现在，他们只能期盼，时间，能冲淡一切悲伤！###第二卷  第一章  十年
    “十年了吧？想不到，这么快，就是十年了！”黑暗中，一个男子的声音响起，伴随着这个声音的出现，原本肆虐的阴风似乎也静止了，猖狂放肆，只是属于这个古洞外面的世界，而在这个黑暗的世界里，一切都是安静的，或者说，是死寂的！    “是啊，好快啊！”另一道沙哑的声音随之响起，语气中，不经意的透露出了无尽的沧桑和……    怨恨！    渐渐的，从最深的黑暗处传来，一点妖异的暗红之光，随之在这黑暗而显得有些虚无的空间里发亮。    低低的咆哮声，忽然在黑暗深处，就在那喘息发出的地方响了起来，如猛兽凶狠中带着浓浓的不安，甚至还有些许可以听出的畏惧，龇牙咧嘴，愤怒地对着那点红光。    低低的喘息声停顿下来了，似乎有什么安抚了那只黑暗中的异兽，咆哮声渐渐低了下去，终于消失，山洞里又恢复了寂静，只有那点诡异的暗红火光，还在一闪一闪，不停地闪烁着。    “你又想起了那件事？”第一个男子突兀的问道。    另一人似乎对此毫不惊讶，只是冷冷的说：“怎会不恨，就是你，对当年那人，又何尝没有怨恨呢！”    没有嘲讽，没有咒骂，仿佛他所说的，只是一个很正常的事，就如同吃饭喝水一般平常，但……    “住口！”那好似万年不变的死寂在瞬间被打破，那点原本好像随时会被熄灭的红光瞬间扩大十倍不止，但诡异的是，就算如此，红光周围还是一片黑暗，刚刚两人依旧是掩盖在黑暗之中！    “我最后在警告你一次，”原本风淡云轻的声音中充满了怒气，似乎随时就会爆发，“你要是再说一句关于她的话，我就杀了你！”    沙哑声音的主人沉默了好久，也不知是被那人忽然爆发的怒气吓到了，还是如何，最后……    “你当年为何救我？”    “什么？”似乎一时还转不过弯来。    “你当年为何要救我？以你的品行，断不会无故救我，更别说你在这十年中，还将一生所学，倾囊相授！”    当时，自己本已绝望，没想到……    似乎是顾忌着什么，这一次，那个声音没有回答。    “不愿说吗？算了，不过，走之前，我还是要说一声，谢谢！”    伴随着一阵逐渐远去的脚步声，那个男子，渐渐的走远了。    好久，好久……    “救你的，不是我，是她啊！”    青云山。    这座在世人眼中神奇而神秘的仙山，十年之后，依然如人间仙境一般。    那一场正魔厮杀所带来的破坏，早已经被修缮一新，只不知道，留在深心处的伤口，可也曾愈合了？    十年前一场大战，朝阳峰首座商正梁、落霞峰首座天云道人不幸过世，龙首峰首座苍松道人叛出，除了掌门道玄真人，六大首座去了一半，可谓元气大伤。    如今朝阳峰和落霞峰都已经由本派长老接任首座之位，唯独只有龙首峰一脉，因为苍松道人之故，原本仅次于长门的第二大脉却在青云门中抬不起头来，而在本脉内部公推之后，出人意料的，竟是由年轻一代的齐昊接任了首座之位。    而仿佛是一个趋势一般，在青云门中各大派系里，年轻一代出现的机会越来越多，如风回峰的曾书书、大竹峰的宋大仁、田灵儿、小竹峰的文敏、陆雪琪，都已经替他们的师长做着越来越多的事情。    便是在长门之内，这些年来，道玄真人也已经渐渐不问俗世，而将日常琐事交给了得意弟子萧逸才处理。    渐渐的，青云门中一些杰出弟子名声越来越响，渐有几分盖过门中老一辈的迹象，其中最出名的，莫过萧逸才、曾书书、田灵儿、陆雪琪四人，门下众人无不知其为下代首座乃至掌门的不二人选。    正道后进之辈众多，魔教却也不甘示弱。    这十年之间，魔教势力大盛，年轻一代亦出了不少青年俊才，其中最出色的三人，有好事者将之并称为“三公子”，即：万毒门秦无炎，称为“毒公子”；鬼王宗碧瑶，称为“狠公子”；剩下的一个是合欢派的金瓶儿，人称“妙公子”。    魔教四大派阀之中，只有长生堂年轻一代，没有人名列其上，后继乏人。    这三人中，秦无炎与金瓶儿本就被人早已知晓，但碧瑶虽贵为鬼王爱女，但名声鹊起，位列三公子之一，却只是在这十年间而已。    自十年前青云山归来，碧瑶一改往日作风，刻苦修行，她本就天资卓绝，更是天下除了张小凡外唯一一个会两卷天书之人，一旦下定决心，其修行速度之快，就连鬼王也为之乍舌，但真正使人闻风丧胆的，却是那个狠字！    对人狠，对己狠，不管是魔教内部纷争，还是与正道对敌，其疯狂狠绝之态，手段之血腥，作风之毒辣，使其凶名，当真可止小儿夜啼。众人心悸之余，乃以狠公子称之！    这些年来，这三个年轻人在魔教之中可谓是呼风唤雨，年纪轻轻便已经手握本派重权，踪迹所至，时不时便是腥风血雨，争伐血战在所难免，但彼此之间，却从未碰过面。故有人曾道，待到有一日这三人终于面对面之日，只怕也就是魔教四大派阀真正的大厮杀开始之时。###第二章  覆灭
    空桑山，万蝠古窟。    八百年前，魔教前辈黑心老人在此开创了炼血堂一系的鼎盛时代，号令魔教，震慑天下。但如今后辈弟子不肖，此地荒凉凋落，很是凄凉。    而隐藏在万蝠古窟深处地下的那个死灵渊旁，此刻却已经被无数突如其来的外敌占据。    以古篆龙飞凤舞刻着“死灵渊”三个大字的巨石边上，炼血堂一系最后的门人都聚集在此处，背靠着巨石，而再退后几步，就是深不可测黑暗的死灵渊。    而他们的人数，竟然只剩下了不到十人，包括年老大、刘镐、野狗道人等人都在其中，个个身上带伤，神情委顿中带着惊恐。在他们的面前地上，横七竖八地躺着数十具尸体，数倍于他们的黑衣人，将他们包围起来，无一例外的都在胸口绣着一个骷髅。    年老大深深呼吸，强自镇定心神，开头说话，却突然发现自己的声音不知什么时候已经嘶哑：“诸、诸位鬼王宗教友，我们炼血堂只是圣教中一个小小的派系，从来不敢得罪鬼王宗，不、不知道鬼王前辈究竟为什么要这样对我们？”    “哼！”一声冷哼，从无数黑衣人中传出，一个胸口骷髅绣的是金色，与旁人截然不同的黑衣人走了出来，看着是个头领，淡淡道：“年老大，如今圣教之中形势已然很是明显，鬼王宗主也数次发书与你，但你居然还是墙头草一般，今日应付我们，明日又拜在长生堂门下，莫非你心里不把鬼王宗主放在眼里么？”    年老大脸上失色，知道如今圣教之中，以四大派阀为首的内斗日益惨烈，各个小派系无不依附，不时便听说被神秘人物灭派的传闻。而如今鬼王宗突然大举杀入，自己在炼血堂里苦心经营多年的心血实力，几乎被他们一举而灭，而摆在眼前的形势，也是相当明显了。    果然，那黑衣人冷笑一声，道：“年老大，我再和你说一次，如今鬼王宗主雄才大略，统一圣教指日可待。他老人家是看得起你才要收你们炼血堂归到旗下，你可不要不识抬举。”    说到后面，他声音中已经满是威胁的意味。    年老大额头之上满是汗珠，虽然情势明了，自己这小小的炼血堂无论如何也不可能敌得过鬼王宗，但祖师传下来的基业，难道就要毁在自己的手里的么？    这个决心可当真不好下！    这时，忽然一阵脚步声传了过来，鬼王宗的所有黑衣人立刻都绷直了，身体如潮水一般，向两边分开，让出一条通道。    转眼之间，只见一个身穿水绿衣衫、长相绝美的女子缓缓走了过来。    这个女子真的很美，就算是说成是倾国倾城也不为过，只是她的眼神实在冷得可怕，或者说，她的眼神已不再是冷，而是对这世间的一切，早已彻彻底底的绝望。    若不是还有一个这十年来一直缠绕着她的念头支持着她，恐怕第一个想要结束她生命的人，就是她自己了。    一中黑衣人躬身行礼道：“碧瑶小姐。”    此女正是碧瑶，这十年里来，碧瑶每日修习不辍，道行进境之快，使人瞠目结舌，而她父亲鬼王更是将谋断策略、运筹帷幄之计一并传授给她，而她又帮助鬼王灭了不少魔教门派，手段狠辣无比，因此在魔教之中获得了“狠公子”的称号。    她的道行之所以能修炼至此，有三成原因是来源于她的资质，但有七成却是来源于她的勤奋。    这十年来，碧瑶修炼之勤奋简直可以说是过分，鬼王和幽姬很多次都看不下去，出言相劝，但碧瑶根本不听。也许，只有不停的修炼，累垮自己，才可以使自己暂时不用去想那个人，不会想到那个使自己夜夜在梦中惊醒的场面。    也正因为碧瑶的勤奋，再加上她的资质，加上鬼王宗众多高手在一边将自己的修练经验毫不保留的教导，碧瑶在两年前，修有了上清境界的道行，比之青云门的陆雪琪都早了一年半到达上清境界，为当今正魔二道年轻一辈中最快达到上清境界的人。    当然，除了那个人！    那个现在已成为正魔双方都不愿提及的禁忌的人。    碧瑶望着他们，冷冷地道：“怎么样，你们是要投降，还是要死？”    炼血堂众人面面相觑，年老大汗水淋淋而下，连身上的伤口也根本没有感觉，但就在这个时候，忽然场中一声怪叫：“你去死吧！”    众人失色，只见片刻间在碧瑶身旁地上，突然暴起一道刀光，向他她小腹刺去，而行刺之人披头散发，神色狂乱而茫然，两只脚竟然已经被人砍断了，血流如注。    看着此人似乎乃是炼血堂门下弟子，身受重伤，恐惧痛苦之中终于散失了理智，疯狂大叫着向碧瑶刺去。    只是片刻之后，一道白光升起，碧瑶的伤心奇花祭起，正中那人胸口，那人飞了出去，眼见不活了。    年老大等人脸色苍白，腿都在颤抖。    碧瑶望了他们一眼，又说道：“怎么样，你们是要投降，还是和他一样？”    突然，炼血堂人中爆发出了一声大喊：“不，不要，我、我、我降了！”    伴随着这个声音，一个年轻弟子跑了出来，离开了炼血堂众人，冲到鬼王宗处。    这一开了头，立刻就起了反应，炼血堂中众人你看我、我看你，不时有人走了出来，年老大长叹一声，知道终究大势已去，惨笑道：“罢了，罢了！”    说着，他越众而出，众人跟在他的身后，慢慢走到碧瑶面前，从怀里拿出一只黑色巴掌大的铁牌，上边刻着一颗黑色的心，双手奉给碧瑶，惨笑道：“这是炼血堂的‘黑心令’，炼血堂八百年基业，到了今日就算完了……”    “胡说！”    就在此刻，忽地一声大喝，但声调中却微带颤抖惧意的声音，从他们背后发出。众人都吃了一惊，转头看去，赫然只见在刚才那块巨石前头，竟还站着一个人，没有跟随他们一起走上前去。    野狗道人！    野狗道人盯着年老大，重重喘息，但口中却大声道：“老大，当初你引我入炼血堂的时候，我们一起在黑心祖师神像之前立过重誓的，此、此生不渝，你、你怎么能这样？”    年老大脸上愧色一闪而过，低下头来，低声道：“野狗，形势比人强，你不要自寻死路，快过来罢！”    野狗道人在无数双目光围观之下，尤其是前头那双隐隐散发着可怖杀意的眼睛，更是如刺到他心里一般，让他全身的寒毛都竖了起来，甚至连他的双脚，也因为恐惧太甚而控制不了的微微发抖。    只是，他竟然在发抖中，慢慢地摇头：“不行，老大，不行，你要我怎样都行，但要我反叛炼血堂，不行！”    他对着前方，茫然而带着空虚，仿佛什么都破灭一般，低低地道：“我从小长的像怪物一般，人人都嫌弃我，便是我亲生爹娘也将我丢弃。我被野狗养大，受尽磨难屈辱，只有在入了炼血堂后，才轮到我去欺负别人，扬眉吐气。当时我就在祖师面前发下重誓，今生必定跟定炼血堂，死也不后悔……”    众人愕然，年老大注意到碧瑶的脸色渐渐阴沉下来，心中焦虑，没想到平日里这野狗一向欺软怕硬、贪生怕死，现在却突然变的这样。    但总不能因为这野狗一人，却连自己的性命也不顾，当下狠心道：“好，你伟大，那你就一个人撑着炼血堂罢！”    说着，手一扔，将手中的黑心令抛了过去，野狗下意识地接住，但随即身子剧烈颤抖，大口喘息。    年老大等人都隐没在鬼王宗的黑衣人中去了，只剩下野狗孤零零的一个人站在散发着光芒的巨石下。    碧瑶望着野狗道人，冷笑一声，说道：“没想到你还挺有骨气的。”    野狗道人颤抖着握紧黑心令，说道：“你……你杀了我吧……”    碧瑶说道：“既然如此，我成全你！”说着，祭起伤心奇花，却是久久不击下。要在以往，此处早已是血流成河了，但不知为何，故地重游，她心中的杀意，却是淡了很多，或许是……    又见野狗道人虽然害怕，但脸上却有一份坚毅之色支撑着他。望着他的神色，忽的想起了多年之前在这里的那个使自己朝思暮想的少年，似乎也有过这种神色，眼睛登时红了，最后一丝杀心也消了。    她叹了口气，转身离去。    小凡，碧瑶真的，好想你！    野狗道人吃了一惊，说道：“你……你不杀我？”    碧瑶没有理他，只是往前走着，不久消失在了黑暗中，只剩下野狗道人一人愣在当场。    远远地，传来一个声音，如在梦中，“若你真要重整炼血堂，便降了吧，否则，恐怕你连命也保不住！”    似幻似真，使野狗道人一时无言。###第三章   鬼厉
    就在碧瑶收服炼血堂的同时……    青云山，大竹峰。    云气缥缈在山间，如温柔的白色丝带，轻轻变幻着。清晨里微带湿润的空气，还有清新凉爽的风儿，越过那一片翠绿的竹林，拂过大竹峰的山头。    那一片以守静堂为中心的建筑，在晨光中安静地伫立着，一切都显得那么的宁静……    只是一阵吠叫声音，突然传来，中间夹杂着“吱吱”叫声，打破了这里的安静，毛色光鲜的大黄从远处疾跑而来，小灰则骑在它的背上，用手紧紧抓着大黄脖子上边的毛支持身体，同时另一只手在空中挥舞着，很是兴奋的样子。    “嘶！”    大黄突然在急奔中停下脚步，巨大的惯性让小灰几乎从它背上摔了下来，幸好它的手抓的够紧，这才勉强稳住身体。大黄大声地吠叫着，突然回过头来，却是张着嘴吐出老长的舌头，去追逐自己的尾巴，身子便在原地不停地打转。    小灰在它背上坐的稳稳的，裂着嘴大声“吱吱”而笑，很是兴奋快乐的样子，这个枯燥的游戏大黄不知道做了多少次了，但对他们来说，却仿佛是最好玩的事物。    清晨的微光洒在它们的身上，大竹峰上回荡着两只动物的声音，人们还在沉睡，这大好的时光，仿佛只留给它们。    远方，后山那片青翠的竹林，隐隐传来山风吹动竹叶的哗哗竹涛之声，悠悠回荡，就连从那个方向吹来的风，也仿佛带着竹叶的清香，和那片竹林里的气息。    忽然！    大黄停下了脚步，小灰在它的背上，也几乎是同时抬起头来，张大了嘴巴，向那片竹林望去。    青山，翠竹，风过，如海……    沙沙，沙沙，沙沙……    “吱吱吱吱！”小灰忽然尖叫起来，大黄的反应也有些奇怪，只是声音小的多，吠叫了几声，但片刻之后，两只动物仿佛都知道了什么一般，小灰抓紧了大黄，大黄立刻撒开四腿，迅速地向后山那片黑竹林里跑去。    熟悉的后山小路上，也许是因为许久没有人来这里做功课了，草木茂盛的连原本的山路也渐渐模糊，但大黄却仿佛天生灵觉一般，在树林间穿梭着，越跑越快，很快就跑到了那片竹林之前。    翠绿的竹林里，幽深而带着一丝神秘，大黄在竹林外头停下了脚步，低声“呜呜”地叫了几声，小灰则从它背上跳了下来，蹲在一旁，望了望它，又向竹林深处张望了一眼，不时用手抓抓脑袋，仿佛也有些犹豫。    但只过了片刻，终于还是小灰下了决心，只见它向大黄“吱吱”叫了两声，当先向竹林里走了过去，说是走其实也不太对，但小灰却奇怪的没有爬上竹子，而是用前肢在地上扶着，带着一蹦一蹦的姿势，慢慢地向里而去，看它的模样，既是小心翼翼，却又似乎满怀期待。    大黄呜呜叫了两声，也迈开脚步，跟在它的身后，走进了这个竹林。    一猴一狗，慢慢穿梭在幽静的竹林中，很快消失了身影。    早晨的光线被茂密的竹叶挡住，但从那缝隙之中，依然有道道光线，化做手指般大的光柱，从竹林上方洒下，落在地面之上。    小灰和大黄在竹林间慢慢地走着，走着……不知不觉，走到了竹林深处的某个地方，有片小小的空地，有些眼熟，依稀记忆中，仿佛是当年张小凡初次来此，辛苦砍竹的地方。    小灰停下了脚步，蹲在空地之上，用手抓了抓脑袋，向四周张望。    幽深的竹林里，一片寂静。    却仿佛有什么莫名的气息，浮荡在这里。    令心跳慢慢加快……    “噗！”一个轻轻的脚步，踏在这竹林深处的安静中。    小灰与大黄同时转头，那一个身影，在一棵粗大的竹子背后，缓缓现身。    竹林里突然又寂静了下来，但是片刻之后，突然有欢呼之声，小灰蹦了起来，身子化做灰色的光线一般冲了过去，跳到半空，跃进了那个人的怀抱！    它紧紧抓住那个人的衣衫，大声欢笑，毫无忌惮地释放着自己的欢喜，“吱吱吱吱”的笑个不停。    那个人环过手来，曾经的凶戾之气此刻无影无踪，带着面具的脸上虽看不到表情，但想来也是柔和微笑，将小灰搂在怀里。片刻后忽然又有感觉，低头看了看，俯下身子，抚摸正在蹭着他的身体的大黄的头，微笑着用沙哑的声音道：“大黄，你还好么？”    大黄自然不会说话，只是低声呜呜叫着，尾巴不停地摇晃着，用头轻蹭他的手心。    他的眼角，仿佛在无人见到处，隐隐倒映的光芒：“只有你们，还是像从前一般的对我啊！”    他轻声叹息，深深呼吸，这个竹林里，曾经熟悉思念的味道。    而小灰在最初的喜悦激动过后，此刻依然裂着嘴笑着，与往日一般的爬到他的肩头，习惯性的伸出手去，去摸弄他的头发。    那人静静地站着，随即慢慢向外走去，走到竹林边上，向着远处眺望，山前那一片被云雾遮挡的地方，曾经是自己最温暖的家。    他怔怔出神，深深望着。向着山下望了半晌，这一天的第一缕阳光，却已经悄悄落下，为这片青山披上了一层淡淡的金色衣裳。    忽然……    “小凡，是你吗？”语气中难掩着激动与欣喜，虽然脸上带着一个刻着面貌凶恶的厉鬼面具，但她一看便知道，那人，就是自己心心念念想了十年的良人！本来以为彼此已是天人永隔，没想到……    那道身影一颤，随即合上双眼，深深呼吸。    这个声音，别说只是相隔十年，就算是百年千年，他也绝不会忘！    可现在，自己又有何面目，有什么资格来面对她，接受她的爱？    “对不起，你认错人了，我叫鬼厉！”    不错，现在的自己，只是一个只知报仇的厉鬼，又有什么资格来哀，有什么资格被爱呢？    大黄仿佛感觉到了什么，站起身子，看着鬼厉。鬼厉伸手拍了拍大黄的头，笑了笑，左手一挥，一道闪着玄青色的光芒出现，却是一柄诡异无比的仙剑，托着他的身子，直上青天。    黑竹林前，大黄独自一个身影，大声地吠叫着，一直、一直吠叫着……    田灵儿望向天空，但只见蓝天白云，青天无限，依稀有条云气从云层中划出，驰骋苍天，很是壮观，不知怎么，她心中忽然一阵惘然，一阵绝望，一时竟是望着痴了，眼角不知何时，挂上了两道连她自己都不知道的泪水。###第四章  大王村
    神州浩土，广袤无垠，其中自然以中原大地最为富庶。而在中原之外，北方乃是冰天雪地的极北苦寒冰原，人迹罕至；东方则是浩瀚无边的大海；至于南方，在中原之外有十万大山，耸立边陲，连绵不尽，那里荒山恶水，瘴气毒物不可胜数，传说中更有古怪奇特的奇异荒野蛮人，茹毛饮血，凶残无比。    而在神州浩土的西面，则是有两大凶地。西北方向，是一望无际的荒凉戈壁，世人称之为“蛮荒之地”，其上百年无雨，气候干燥之极，偶尔有些许绿洲，却也多为猛兽凶物所占，自然普通人一进便是死路一条。而在传言中，蛮荒深处，有一处宏大圣殿，正是魔教发祥之地。    至于西南所在，便是世人谈之变色的巨大死亡沼泽。此处的气候与西北蛮荒之地截然相反，一年之中，十日里倒有七、八日是下雨的，各种奇异植物多如牛毛，繁茂生长。这等阴冷潮湿所在，向来便是世间巨毒恶兽毒虫所居之处，而此处特有的剧毒沼气，更是每逢下雨日子便从沼泽中腐烂的泥土里腾腾升起，人若吸进，若无适当解药，不出半刻便剧毒攻心而亡。除此之外，千百年间被雨水浸泡腐烂的动物躯体、树木花草，将这里变做了一个危机四伏的地方，稍微不慎踏错一步，便被吸入无底沼泽之下，永远不见天日，悲惨而死。    如此凶险之地，平日里自然不会有人前来。但就在不久之前，世间突然纷纷传闻，西方死亡沼泽之内，突腾起巨大金色光柱，直冲云霄，一日夜不息，便是在深夜之际，也将那处天空照的亮如白昼。三日之后，这金光才渐渐散去，从此之后，死亡沼泽之内，似乎便总有巨大异啸之声，隐隐传来，让那些住在死亡沼泽边缘的人们，恐惧不已。    这消息一旦传开，登时轰动天下。以修道之人的眼光看来，灵物神器，向来都有自身灵性，这等巨大金光，自然便是奇珍异宝出世的前兆，召唤有缘人前去。而从这金色光柱来看，这异宝之神奇，实在是非同小可，一时间天下震动，正邪高手纷纷云集。    而在表面上那一片纷扰之下，却有着不为人知的暗流，汹涌流动。    离死亡沼泽还有半日路程的东方，有个荒凉凋落的小村庄，名叫“大王村”，因为村中村民信奉某个叫做“大王”的神秘神灵而得名。只不过这个神灵向来不灵验的很，既不保佑这里的村民升官发财，也不保佑他们五谷丰登，衣食无忧。    其实想想也是，生活在这样一个死亡沼泽边上，时不时便不知从哪里突然窜出一只怪兽，又或是跑出一只毒虫，咬死家畜事小，每年死在这上面的人，也不在少数。如今有点本事的人，早就已经离开这个鬼地方，跑到中原去了，留在这里的，多半也是没什么生气的人。    但就在这几日，大王村上却突然热闹了起来，来来往往的都是修真的高人。虽然大王村并非进入死亡沼泽的唯一入口，但却是离死亡沼泽最近的有人居住地，在进入死沼之前，多数人会来此购买些干粮清水，几日下来，居然让大王村这里的村民发了点小财，多了几分生气。    而同时地，因为这里是离死亡沼泽最近的地方，所以关于死亡沼泽里的金色光柱还有奇异啸声，也都是这里的村民最先发觉，并由此传播开去，因此也有不少人到此打听消息。    只不过人多了之后，自然正邪都有，几日下来，在大王村这个小小地方，不知已经发生了多少次的争斗，有些倒霉的家伙，还未进死亡沼泽，已经莫名其妙地死在这里了，真是冤枉。    这一日，一个一身黑衣，脸带厉鬼面具的人来到此地，更使人诧异的是，旁人来此地，带的不是神兵利器，就是大批手下，他倒好，身边只跟着一只猴子。    好在这几日来到此地的奇人怪士颇多，所以他这样子虽然古怪，但旁人再开始时注意一阵之后，便被其他事转移了注意力。    这一人一猴，自是鬼厉与小灰了。    猴子小灰这几日头一次看到这么多人，有些兴奋，趴在鬼厉肩上吱吱吱的叫着。    鬼厉望着肩上的小灰，只是温和的笑了一声。    正在此时，忽听到前方大街上传来一阵吆喝声音，有人大声道：“预知五十年前程，能断三百年运势，铁口神相，笔判阴阳，欲知后来日子，且来看上一相！”    鬼厉怔了一下，一起向那声音处看去。只见大街边上，摆着一张破旧木桌，旁边插着一根竹竿，上面挂着一块帆布，写着“仙人指路”四字。竹竿之侧，一个气度不凡的老者朗声喊话，刚才的声音就是他发出的，而在他旁边，有个昏昏欲睡的年轻女子，容貌生得颇为俏丽，此刻趴在桌子边上，一脸无奈的表情。    不用说，这两人便是周一仙和小环了。周一仙带着小环浪迹天涯，本事不高，却偏偏喜欢往热闹的地方去，前一段时间听到死亡沼泽的传闻，立刻不顾小环的反对，拉着她就来到了这大王村上。    此刻用周一仙的话来说，就是盘缠用尽，英雄末路，不得已只好当街看相，只不过他口中吆喝着，到后面却渐渐变了样子：“……诸位过往客官，本仙人得祖师真传，能克制天下剧毒。今死沼之内，沼气剧毒，只要诸位配上了我所卖的这个香囊，必定百毒不侵、金刚不坏……”    小环在旁边低声叹了口气，在这里坐了几个时辰，爷爷叫的起劲，但实际上却一个香囊也没卖出去。当地人相信但买不起（周一仙开了黑心的高价），外地人却偏偏都是修真道上之人，个个见多识广，那眼睛瞄过来都是写着“骗子”二字。也还好诸位正道大侠忙于夺宝，不与这相士计较，否则要是平日哪个高人弟子热血突然沸腾，要为民除害，只怕还吃不了兜着走了。    眼看着周一仙还在精力充沛地叫着，小环有些不耐烦，站起身来，正要叫住爷爷，忽然间面前一花，却是木桌前面不知何时站着了一个人，是个年轻男子，穿着一身淡蓝衣衫，眉目清秀，只是面色不知怎么看去有些苍白。    “小姐，我想看相。”那个年轻人嘴角边有淡淡的微笑，平和地道。    小环皱了皱眉，向他打量了一番，这时周一仙也发现了这里的情况，连忙走了回来，满脸堆笑，道：“客官，你想看什么，财运还是姻缘？要怎么看，看面相、手相还是测字？”    那年轻人微一沉吟，道：“我也要进这死沼中去，你就帮我看看这运势如何吧！”    周一仙呵呵笑道：“没问题没问题，来，客官请坐。嗯，先说一下，我们是祖师真传，相术无双，所以看一次要十两银子……”    那年轻人一怔，道：“这么贵？”    周一仙笑而不答。    那年轻人随即眼光转了转，又看了看小环，微笑道：“那好吧！十两就十两。这样吧！你先帮我测个字。”    小环望了他一眼，从旁边拿过一张白纸，递过瘦笔，道：“那请客官你先写一个字在……”    不料那年轻人接过笔，却笑道：“不必，我就写下我的名字，你倒是帮我测测，我这名字运势如何？”    说着，在这白纸之上，写下了三个字，递给小环。    小环怔了一下，接了过来，看向白纸之上，耳边听到那年轻人微微笑道：“我叫秦无炎！”    小环微微皱眉，一双眼睛却渐渐明亮了起来，仔细看着手中白纸，上面“秦无炎”这三个字，写的是工工整整，笔画端正圆润，连接拐角处内敛而圆滑，相当漂亮的一手字。    小环眼睛眨了眨，忽地一笑，道：“这位客官，你名中有‘炎’，本是双火至阳之势，但中间以‘无’字镇压，峰回路转，则为阴柔；又‘秦’字寓西，主你往西方阴寒之地大利！”    她把白纸往桌子上轻轻一放，看着秦无炎道：“西方死泽，正是阴湿之地，你此番前去，运道必定不差。”    秦无炎脸上浮起一丝笑容，年轻却苍白的脸庞上看去似乎也有了几分血色，点头道：“多谢姑娘，这是十两银子，请你收好。”说着从怀中拿出十两纹银，放在桌上。    小环看了看，没有动手，旁边的周一仙却伸手过来，将那银子收到怀里，呵呵笑道：“多谢客官。”###第五章  重逢
    正在这时，忽然从旁边伸过一只手来，接过笔，在纸上写下“鬼厉”二字，然后有人淡淡地道：“姑娘，也请你看看我这二字。”    秦无炎大惊，以他的修为，竟被人进入到身边却毫无所知，可见此人修为之高，要是他刚才动了杀念……他不敢再想下去了。    可是此人脸上虽戴着面具，可是观其体型神态，却是个青年，绝非返老之辈，为何会有如此高超的修为，以自己的天赋努力，竟也只能望其项背？不由得微微起了一丝嫉妒之意，好在他被毒神培养良久，最善保持冷静，不久就将那丝妒意压下，退到一边冷眼旁观。    小环转过眼，向他望去。    一转眼，仿佛就是十年光阴！    小灰在他肩头趴着，灵动的眼珠子滴溜溜转动着，忽然对着她笑了笑，看来对这个少女它似乎很有好感。    小环怔了半晌，接过了那张纸。    “鬼厉！”    她轻轻念道。    这两个字，便远远的没有秦无炎写的字漂亮，下笔凝重，拙而不工，但一笔一划都极是清楚，行笔间力道似欲收敛，却偏偏在每一笔收尾处似乎压抑不住一般，都露出些许锋芒，自有股自傲之气，扑面而来。    更惊人的是，字间竟有一丝难以掩盖的煞气，使她竟产生了一种如同被野兽盯上般的感觉，使人不禁产生毛骨悚然之感。    小环的眼睛此刻也仿佛越加明亮，片刻后她放下白纸，停顿了一下，才道：“这位客官，你要问什么？”    小灰在鬼厉的肩膀上突然跳了下来，落在桌子之上，拿起了那只毛笔，颇为好奇地玩弄起来。鬼厉看了小灰一眼，道：“我也要到这死亡沼泽中去一趟，便请姑娘看看我的运势如何？”    小环望着他，忽地一笑，道：“人皆有魂魄，死后魂魄不散者，多为阴灵鬼体，为世人所惧，客官取这等凄厉名字，分明未信鬼神，何必问我？”    鬼厉默然地看了她一眼，冷笑了一声，道：“不错，我不信，当年我修佛念道，可这漫天神佛给了我什么，这数十年来，他们带给我的只有一场场如同地狱般的折磨，自从我从地狱中爬出来的那一刻，就告诉自己，今生今世，我只能信自己！”    不知为何，听到他用沙哑的讲述着一切，四周众人无不产生毛骨悚然之态，仿佛自己亲眼见到了一个厉鬼从地狱来到人间的场景。    “啪！”    忽地，一声低沉的声音在场中突然响起，大街之上紧张的人群，陡然惊悚，原本紧绷的场面在那片无声之中却仿佛一声锐啸一般，险险的就要爆发。    一个微带惊慌、尴尬的声音，在场中响了起来：“没、没事，我、我不是故意……”    众人望去，却是周一仙紧张之下，失手把刚才收的银子掉在了地上，发出了一声闷响，小环额头见汗，怒目瞪了他一眼，周一仙面上一红，讪讪然说不出话来。    场中的气氛异常宁静而紧张，周一仙只觉得自己快透不过气来了，有心想偷偷收拾拉上小环溜走，但此刻无论如何也不敢妄动一下，眼前这个年轻人看来并非良善之辈，自己可是万万惹不起他。    忽然，一个人走了过来，吸引了众人的目光。    这人是个女子，长相绝美，一身水绿衣衫，腰间别着一个金灿灿的铃铛，却不是碧瑶又是谁？    碧瑶！    鬼厉望着这个他想了十年的女子，不禁发起了呆，眼睛也有些红润了，就连小灰不停的在扯他的衣服他都没有发觉。    她，依旧美艳如昔，可自己……    但碧瑶脸色冷酷，连看都没看鬼厉一眼，径自走到秦无炎身边，望着秦无炎道：“毒公子？”    秦无炎此刻面上的微笑也渐渐消失，有凝重之色，但声音依然平稳，道：“狠公子！”    二人对视了一会儿，秦无炎说道：“早就耳闻碧瑶小姐大名，听说乃是我圣教第一美人，今日一见，果然名不虚传。有碧瑶小姐大驾到此，想必死泽之内那份异宝，必定逃不出小姐之手心了。”    碧瑶深深望了他一眼，忽然道：“天下之大，碧瑶只是后学晚辈。这事物若是毒神前辈想要，只要他老人家开口，必定无人敢抢的。”    秦无炎脸色微变，立刻道：“家师早已不问世事，再说若有所属，也该是经营此地的长生堂玉阳子前辈才是。”    碧瑶望着他，缓缓点头，道：“秦兄说的甚是。”    他二人对望一眼，忽然都笑了一下。秦无炎双手一拱，转过身子，负手而去，看他身影飘然潇洒，若不知他身份的，只怕多以为是个俗世翩翩公子。    随着他的身影越走越远，原本热闹的大街之上，刚才还来来往往的行人，忽然间走的走，散的散，片刻间已消失了一半。    碧瑶缓缓转过头来，目光落到了站在一旁的鬼厉身上，眼中露出思索之状，显然对面前感到非常熟悉，却偏偏想不起来。    鬼厉强压心中激动，不敢看她，转身对着小环，小环明亮的眼却丝毫没有畏惧神色，迎视着他。    如此半晌，又看了看周一仙，最后目光回到了小环身上，忽然浮起淡淡一丝笑意，低声道：“你长大了。”    那久违的笑容，突然出现，仿佛一缕春风融化了些许冰雪，不过，却只是一拂即过，待小环回过神来的时候，鬼厉已经抱起猴子小灰，向西而去。    不知怎么，碧瑶心头忽然一阵莫名的惘然，默然向那个年轻人的背影望去，仿佛自己失去了什么重要的东西。连她自己也吓了一跳，自从十年前那人死去之后，这种感情还是第一次出现。    等等！那个人！这个鬼厉的背影，与那人几乎一摸一样！对那人的一切自己早已铭刻进了灵魂深处，绝不会搞错，哪怕只是一道背影！    抬起头，那道使自己魂牵梦萦了十年的身影已消失不见。    “小凡……”声音刚出口就消散在了空气中，她在害怕，希望越大，失望越大，如今的她，还能再承受一次打击吗？    望着那道身影消失的方向，碧瑶的泪水再也压抑不住，积压了十年的孤独，十年的绝望，十年的……瞬间破堤而出！    小凡，真的是你吗？为何你回来了，却不来看碧瑶呢？###第六章   死泽（1）
    另一边，小环也默默看着鬼厉离去的方向，怔怔出神。    “喂，小姑娘！”突然一声大喝，在她旁边响起。    小环与正在收拾的周一仙都吃了一惊，转眼一看，却是个相貌奇异，脸型如狗的道人站在面前，道：“小姑娘，看你很会算命的样子，也替你家野狗道爷算个命吧。”    这野狗道人自炼血堂覆灭之后，听从了碧瑶的劝说，最终还是降了鬼王宗，鬼王看在他是炼血堂最后一代宗主的份上（年老大最后传的位），或许是出于某些顾及与考虑（毕竟炼血堂与普通的小门小派不同，黑心老人的名头三岁小孩都知道，在这方面倒与青云门有些相似），倒也没为难他，今日相传有异宝出世，便派他随碧瑶一道出发，不想还没进入死泽，就出了这种事。    小环看了他一眼，道：“哦，客官想算什么，看相或是测字？”    野狗一怔，随即对小环道：“我不识字，你就给我看看面相。”    小环微微一笑，道：“客官，你想问什么？”    野狗怔了一下，皱眉想了想，道：“我、我身负重担，你看看我将来会不会做出一番大功业来？”    小环凝视他的脸型半晌，最后无奈的放弃道：“你面容奇特，万中无一，却非能成大功立大业的异相。你额头三纹早深，却将功德纹挤到一旁，且功德纹从中断绝，后续无力，”她微微笑道：“若无贵人相助，你这一生便难有成就。”    这一番话小环说的轻轻松松，野狗道人却听的面如土色，面色难看之极，偏偏这时周一仙凑了上来，呵呵伸手笑道：“客官，多谢十两银子！”    野狗道人狗眼一瞪，大怒道：“呸，这个女人胡说八道，你家野狗道爷向来福大命大，什么难有成就，还敢向我要银子，找死啊！”    周一仙吓了一跳，小环倒是神色不变，野狗正想转身走人赖帐的时候，忽然一边的碧瑶冷冷的说了一声：“给她！”    野狗道人顿时吓了一跳，虽说对此颇为不满，却也不敢公然违了她的意思，只得嘟囔了几声，似乎在咒骂些什么。见碧瑶冷眼望来，连忙掏出一块银子，也顾不得多少，连忙塞到了小环手中。    直到碧瑶将目光重新转移，才发现刚才那块银子至少有三十两，不由得大怒，连忙上前讨要。    但周一仙是何人，已进了嘴的鸭子，怎么可能又让他跑了？一番争吵之后，一向只知修炼的野狗又如何会是跑了一辈子江湖的周大仙人的对手，只起的好些没把法宝掏出来，来个白刀子进去，红刀子出来。    还好最后碧瑶等的实在不耐烦，冷哼了一声，才制止了这一惨剧的发生。    等两人走远后，周一仙才回过神来，心中也是一阵冷汗，刚刚为了银子才没想到，这两人可不是普通人，要是真惹火了他们，来个谋财害命，他周大仙人可就凶多吉少了。毕竟，其中那个女子当年可是拆穿过他的把戏过的！尴尬一笑，不敢多话，埋头收拾东西。惹不起，老夫我还躲不起吗？    小环瞪了他一眼，转过身来，把刚刚拿出的糖葫芦又放了回去，开始收拾起了包袱，跟了这个不良的爷爷十几年，他的这些把戏，小环早就一清二楚，只要看看他动一下眼，就知道他打的是什么鬼主意。忽听得旁边一声清脆笑声，有人道：“怎么三年不见，你居然还是这么爱吃冰糖葫芦？”    小环一怔，抬头一看，只见一个年轻女子，身着鹅黄衣裳，瓜子脸，眉目如画，双目含媚，第一眼清丽无方，第二眼便风情万种，倾倒世人。    小环惊喜，笑了出来，立刻放下手中之物，拉住那女子的手，笑道：“姐姐，怎么是你？”    那女子显然和小环极是熟悉，伸出手捏了一把小环白生生的脸，笑道：“三年不见，妹妹你越来越是漂亮了，连我一看都忍不住动心了呀！”    小环脸上一红，嗔骂一句：“不正经！你怎么来了这里？”    那女子微微一笑，没有回答，却向西方，也就是刚才秦无炎和鬼厉所往之处，望了一眼。    小环怔了一下，道：“你也要去死泽里面？”    那女子眼睛眨了眨，片刻间又是动人心魄的俏丽笑颜，道：“妹妹，你想不想进去看热闹啊？”    小环微微皱眉，道：“可是那里面实在是……”    那女子轻笑一声，道：“你怕什么，有我在呢，难道还能让人欺负你不成，就算你不在意，我也会心疼呢？”    小环白了她一眼，却也忍不住笑了出来，道：“也好，反正我们也许久不曾见面，我也想和姐姐多说说话儿。”    说着，她转头向周一仙道：“爷爷，你去不去？”    周一仙显然也是知道这个女子身份，料得有此人在，必定无碍，当下笑道：“去，当然要去。”说来这周大仙人也算是天下一奇了，不通道法仙术，只会两手保命遁术，还偏偏那有危险往哪跑，这样的人，还偏偏让他无比滋润的活到了这个岁数，还似乎与几个BOSS级人物有着不浅的交情，不得不让人为之瞠目。    那女子微微一笑，对小环道：“妹妹，那我们走罢。”    说着搂着小环肩头，在她耳边不知悄声说了些什么，小环吃吃笑了出来，二人慢慢走去，却是把一大摊子事物，都丢给了周一仙收拾。    周一仙怔了一下，摇头叹息，一边收拾东西，一边苦叹世风日下，人不敬老……    一片乱草丛生的沼泽旁，间中有条隐约的小路，向里延伸而去。    曾书书等一众青云门弟子站在死亡沼泽的入口处，向里张望，只见举目茫茫，到处是水草茂盛，偶尔有孤零零一棵树木挺立其中。空气中隐隐传来带着些腐坏的气味，而在沼泽上空，飘荡着如灰纱一般的薄雾，让人只能看到附近地方，越发显得神秘莫测。    曾书书皱了皱眉，转过身来，青云门以萧逸才为首的十四名年轻一代弟子，面色都有些凝重。    与原著中不同的是，这次，田灵儿也加入了这次行动中，原本田不易夫妇是坚决不同意的，这死泽可不是什么好玩的地方，更不用说还有其他数不清的敌人，但耐不住女儿寻死觅活，撒娇耍赖，最后还是不得不同意了，当然，临行前一阵叮咛嘱咐是少不了的，苏茹更是将数件压箱法宝和足以将人撑死的灵丹妙药交给了女儿，唯恐她在外面出了什么事。    到最后，田不易看到几乎已经空了的丹房，欲哭无泪！    不过，用句老土的话说，或许是命运的捉弄吧，这一次，原本恩怨纠葛的四个年轻男女，全部因缘聚会般的来到了这死泽中，却不知等待他们的，是重逢的欢笑，还是决绝的眼泪？    自古以来，死泽即有“有入难出”的恶名，谁也不知道这里面到底有什么凶恶事物。此次青云门一众西来，萧逸才身份修行，隐隐然都是众人领袖，此刻他向死泽深处注目良久，不动声色地向众人道：“昨日，焚香谷李洵师兄传书给我，字里行间很客气地表示要与我们青云门一道，铲除妖孽，所以他们先行一步，已经进了这死泽之中了。”    他身后众人一阵骚动，只有陆雪琪面色淡然，站在师姐文敏身边，向死泽之中，默默凝视。而在另一侧，第一次下山的林惊羽则冷冷地哼了一声。    萧逸才淡淡道：“其实焚香谷什么意思，大家心里都清楚的很，此次若是被他们先行夺到那件无名异宝，他们声势自然大振，这日后正道领袖之位，只怕也有人想轮着坐上一坐了。”说到这里，他顿了一下，随即嘴角露出一丝笑容，道：    “不过大家也不必着急，我料想这里异兆早现，但直至今日仍无人得到那件异宝，可见其中必定颇多曲折艰险。他们求功心切，便由得他们去，只是我们入了这死泽之后，一切都需小心谨慎。这死泽恶名远播，凶险难测，而且说不定还有魔教妖人在此，进去之后，大家必定要互相照应，切记，切记。”    曾书书道：“萧师兄说的是，天色不早了，不如我们也进去吧。”    萧逸才点了点头，道：“也好，进去之后，大家不宜离的太远，还有，更不要随便落到地面，以免被毒虫所伤，或者失足落入无底沼泽之中。”    众人纷纷点头，萧逸才右手一挥，祭起他的“七星仙剑”，飞身而起，当先向内飞去，随后，青云门弟子纷纷起身，化作道道颜色各异的夺目光芒，紧随而去。    片刻之后，这一批青云门年轻菁英便消失在死泽的迷雾之中，入口的空地上，突然也陷入了一片空旷的寂静，只有水草之间，忽然不知从那里冒上来了一个水泡，“咕嘟”一声，在这里远远传了开去。###第七章   死泽（2）
    “啪”，周一仙重重的一个巴掌，打在了自己的右边脖子上，只见脖子上顿时红了一块，但叮咬他的那只蚊虫却已经嗡嗡嗡地飞开，似乎还得意洋洋地在他眼前飞了一圈，这才心满意足地飞走。    周一仙面有苦色，面上不时见到被虫子叮咬的小包，虽然不厉害，但显得很是狼狈，此刻他嘴里大声抱怨，道：“这里究竟是什么鬼地方，哪来的这么多该死的蚊虫？这、这才一天的工夫，老夫我就被吸了一半的血去了！”    小环到底和他是祖孙女，心下关心，随即想到这一路上蚊虫虽然众多，但却对自己和金瓶儿秋毫无犯，只叮周一仙，这中间必定有些古怪，自己自然没有这个本事，便落在了金瓶儿身上。    当下她回过头来，看了看金瓶儿，金瓶儿笑了笑，若无其事道：“妹妹，怎么了？”    小环苦笑一声，道：“姐姐，我爷爷他……这个，我知道你神通广大，不如你帮帮他罢。”    金瓶儿向周一仙看了一眼，眼中颇有不屑之意，但转过头看到小环恳求的目光，耸了耸肩膀，道：“罢了，看在你的面上，就便宜他了。”    说着从怀里拿出一个白色小玉瓶，递给小环，道：“这瓶中有些药水，叫他涂抹在身上，自然蚊虫远避。”    小环欣喜接过，满脸笑容，道：“谢谢姐姐。”说罢连忙走到周一仙身边，把瓶子递给他，周一仙在那里怔了片刻，突然间跳了起来，大声怒道：“有这个好东西，你居然不……”    金瓶儿面色一寒，盯了过去，周一仙登时没了声音，似乎是有什么亏心事一般，低下头拿过瓶子，倒出药液，涂抹在周身，片刻之后只觉得一阵清香，果然刚才还在旁边飞舞扰人的蚊虫顿时没了声音，这一下整个人身心都放松下来。    小环这才放下心来，对着金萍儿展颜一笑：“谢谢姐姐了！”    金瓶儿含笑欲言，忽地面色一冷，迅疾转过身来，喝道：“什么人？”    小环与周一仙都是一惊，举目四望，却只见四周一片雾气茫茫，水草茂盛，除了偶尔水面上冒上来的水泡，连一点动静也没有。    但不知怎么，看着金瓶儿向来从容的面色，此刻却突然凝重而谨慎，而且一反她与小环谈笑时温柔安静，冷静中透露丝丝杀意，犹如换了个人一般，仿佛来的是不可掉以轻心的强敌。    片刻之后，在远方浓雾深处，忽地传来一个声音，淡淡地道：“金仙子，我等约好了昨日在‘黑水沟’见面，商议大事，怎么你却不来？”    金瓶儿此刻当然知道说话的是谁，若是小环仔细一点，便会发现那声音与昨日的那个秦无炎一般无二，只见她脸色微微放松，但眼中警惕之色，却丝毫不减，而说话口气也是一点都不客气，冷然道：“我不认得路。”    秦无炎一窒，半晌没有说话，许久之后才道：“怎么，看金仙子的意思，莫非合欢派对此间之事，没有兴趣了么？”    金瓶儿哼了一声，眼望前方，道：“三日之前，我合欢派门下弟子四人在大王村西北六里处被害，身中‘黑蟾散’剧毒，可是你下的手？”    隐藏在雾中的秦无炎似乎怔了一下，道：“不是。”    金瓶儿冷冷道：“黑蟾散乃是万毒门独门所有，这又怎么说？”    秦无炎没有说话，沉默了许久，才淡淡道：“金仙子，若是我出手，根本不必用毒。”    金瓶儿又哼了一声，却没有反驳，显然在这一点上，倒没有什么异议。    那人又道：“不过既然关系你我两门，又扯到了我身上，待此间事了，我自然会给你一个说法，你看如何？此次西来，异事颇多，只怕另有蹊跷，望仙子你慎重考虑，以大事为重。”    金瓶儿微微皱眉，沉吟片刻，转过身来，对小环道：“小环妹妹，你和你爷爷先在这里休息一会，我到前面去和别人商量些事，天黑之前就回来。”顿了顿，她放低声音，道：“我给你的那件东西，你还在么？”    小环点头，拍了拍左手。    金瓶儿微微一笑，拉住她的手，轻声道：“死泽这里危机四伏，我就在前面不远地方，你若有事，我瞬间即到。只是你万万不可随意走动，特别是远离此处。”    小环点头道：“姐姐放心，我晓得。”    金瓶儿微笑，放开手，道：“你一切小心，有事叫我便是。”    说罢，她又向周围望了一眼，随即身子忽地腾空，衣裳之下现出一道紫色光华，托着她俏丽身影，向前飞入到浓雾之中。    小环看着金瓶儿的身影消逝在雾中，随即转过身子，走到周一仙身边，只见此刻周一仙靠着那棵小树，稍了蚊虫骚扰，顿时轻闲了许多，但嘴里还是抱怨道：“早知道这里是这个样子，打死我也不来了。”    小环笑道：“也没人逼你来，还不是你自己要跟上的。”    周一仙哼了一声，随即对小环道：“我说，你还是和那个女人离的远些比较好，这几年你没听说天下传闻她杀人无数，同时放荡无比，勾引了无数良家少男……”    小环呸了一声，面有薄怒，道：“爷爷，你怎么这么说！”    周一仙吐了吐舌头，没再说下去。    他们二人便在这里等候，眼见着原本就阴沉的天色渐渐暗了下来，但金瓶儿却还是没有回来，小环慢慢的有些担心，有心想去前边看看，但顾忌着金瓶儿交代的话，加上自己也没有什么信心，终究不敢走去。    又等了一会，小环不由得有些心烦意乱，抬头看看天色，却见天空中乌云渐厚，看这样子，不但是天要黑了，只怕多半还是要下雨的样子。    小环忽地失声轻呼，想起自己来时匆忙，什么都记得带了，却把雨具给忘了。这时如果下起雨来，岂不大是糟糕。连忙转头向周一仙问道：“爷爷，你带伞了么？”    周一仙一怔，道：“伞？”片刻之后立刻会意，抬头看看天色，一时哑然，呐呐道：“我、我以为你带了。”    小环着急道：“啊，这下可糟糕了，万一下起雨来，这可怎么办？”    周一仙抬头向四周张望，只见附近只有自己身后这一棵小树，其余的都是池塘水草，哪有什么避雨的地方，不由得叫苦道：“这可完蛋了，不如我们找个地方躲雨吧？”    小环立刻摇头道：“不行，瓶儿姐姐说了，我们不能乱走，否则会有危险的。”    周一仙没好气道：“不能走？不能走等雨下来，我们只怕有得肺痨的危险了！”    小环此刻也是眉头紧皱，正着急处，忽然前方一阵轻响，却是有脚步声传了过来。小环心中一喜，一声“瓶儿姐姐”险些脱口而出，却忽然闭上了嘴，只见前方浓雾之中，快步走出了两道人影，身后似乎还跟着一个小的影子，同时传来一阵似乎有些熟悉的抱怨声音。    “你小子到底是谁，能不能吱一声啊，戴着一副鬼面具想吓唬谁啊？”    “吱吱，吱吱！……”不知这算不算是另一种喧宾夺主，不过这个“主”似乎没有说话的意思。    小环一怔，来的不是别人，却是在大王村里曾看过相的野狗道人，与那个神秘无比的鬼厉，而跟在他背后一蹦一蹦的，却是猴子小灰。    野狗道人走着走着，眼睛一瞄，却看到小环和周一仙正站在前方，面有奇怪神色望着自己，也是吃了一惊，道：“咦，你们不是那两个看相的，怎么会在这里？”    小环还没回答，后面的小灰眼尖，登时认出了前方那个女子是熟悉之人，吱吱叫了两声，手脚用力，登时蹦到小环身边。    小环一见是它，立刻展颜微笑，弯腰将小灰抱了起来，也不顾忌小灰这一路走来，手脚之上有些污秽，笑道：“你怎么来了这里呀？”    小灰仿佛也听得懂她得话一般，咧嘴而笑，又是手舞足蹈一番。直到鬼厉哼了一声，才依依不舍的离开了她的怀抱（色猴？）。    小环自是不明它的意思，但想来也是在解释为何至此。    也就在她这一犹疑间，只听着天空中忽地响起一声炸雷声音，隆隆传开，片刻之后，“哗哗”之声大做，豆大的雨滴落了下来。    小环尖叫一声，用手遮头，抱着小灰下意识地跑向周一仙，着急道：“爷爷，怎么办？”    周一仙却也是苦笑不已，倒也干脆，将身上衣衫往头顶一翻，道：“没办法，走也不能走，躲又没处躲，淋吧！”    小环哑然，只见漫天席地，天地一片灰色蒙蒙，雨势渐渐变大，转眼间肩头已经湿了一半，若隐若现有雪白肌肤，晶莹动人。    倒是那鬼厉，也不是用了什么方法，只见漫天的雨滴，倾盆而下，却是一点也无法靠近他周身三尺之内，连带着小灰这只猴子也一并鸡犬升天，浑身毛发上没有沾到一丝水迹。    “嘿嘿！”    忽地，旁边传来几声讪笑，小环转眼看去，却是野狗道人不慌不忙，居然从背后一个包袱里拿出了一把雨伞，撑了起来，看去样子得意无比。###第八章   死泽（3）
    死泽之中，伴着越来越大的雨水，渐渐还刮起了风。    最终……    “喏，伞给你！”野狗道人仿佛是跟某人过不去一般，恶声恶气地道。在双方经过了一番戏剧性的，牛头不对马嘴的交流之后，这个嘴硬心也不见得怎么软的野狗还是如原著中一般，鬼使神差的把伞给了眼前这个在雨中显得分外惹人疼惜的女子。    小环站了起来，惊讶道：“道长，你……”他们好像不怎么熟啊？    野狗道人眼光在她脸上瞄了一下，却见小环微微惊愕的脸上，有晶莹水珠正悄悄滑落，还有的落在她细长的睫毛上，倒映着她亮晶晶眼眸里的美丽光彩，动人心魄。    野狗道人顿时如被火烧了一般，把伞往她手里一塞，立刻走开，也不顾满天风雨，大声骂道：“你们这些小女孩，整天就爱装可怜，可恶，可恶！”    小环拿着伞，望着野狗道人的背影，忽地笑了出来，声音如风雨中依旧清脆悦耳的风铃，大声笑道：“道长，你是个好人呀！”    野狗道人不敢回头，“呸”了一声，怒道：“胡说，你家道爷从生下来就是个坏人的种，一辈子都要和你们这些正道好人作对到底！”    小环撑伞站着，微笑着望着野狗道人的身影。    野狗道人伞方离手一会，全身上下已然湿了，向四周张望一下，却也找不到什么地方躲雨，最后还是走到周一仙坐着的小树底下，哼了一声，也学周一仙模样，把衣领往头上一扯，盖住脑袋，闷声不响，任凭风吹雨打。    周一仙向旁边野狗道人的丑脸看了看，见他脸色复杂古怪，又是懊恼，又是尴尬，忽地笑出声来，一笑之下，登时忍耐不住，几乎连撑衣服的手也顾不上放下了，“哈哈哈哈”笑了不停。    野狗道人恼羞成怒，怒道：“你笑什么？”    周一仙指着他哈哈大笑，连风雨打在脸上也不顾了，大笑道：“我是坏人，我是坏人……”    野狗道人登时面红耳赤，原来周一仙耳朵居然颇尖，小环没听怎么清楚的话，他居然在远处听见了，此刻看见野狗道人做了好事却似乎违背什么原则一般，很是恼火的样子，实在是忍耐不住，大声笑了出来，几乎打跌。    野狗道人大是恼怒，腾地站了起来，周一仙吓了一跳，嘴上兀自哈哈笑着，身子便往后退，不料雨天路滑，脚下一不留神，“砰”的向后摔了出去，掉在一个泥坑之中，浑身是泥。    野狗道人怔了一下，见周一仙手舞足蹈，大是滑稽，登时满腔怒火消散无形，忍不住也大声笑了出来。    他二人彼此取笑讪骂，随即争吵不休（这就是传说中的男人的友谊吗，貌似不像）。小环站在远处，微微而笑，也不上前。至于鬼厉，这时候还是把他忽视的好。    这时风雨倾盆，仿佛雨势又大了些，天地间一片肃杀，只是在这凶险死泽之内，却还有处地方，有淡淡温存。    黄昏时刻，这一场雨突然就这么嘎然而止，前一刻还天昏地暗要下到世界末日一般，后一刻却已经云开雾散，不知道是不是死泽这里特有的天气？    小环长出了一口气，把伞合起，向天空望去，只见虽是昏黄时候，但大雨过后，雾气稍退，天色却似乎比白日还亮上少许。    就连空气里，那些腐坏的气味，此刻也暂时消失了。    小环回头，向那棵小树下望去，周一仙和野狗道人果然还坐在那里，刚才风大雨大时二人还大声争吵，但现在经历风雨吹打，显然都没有什么精神了，都是有气无力把遮头衣衫放下，哗啦啦一声响，水流如注，从衣服上倒了下来。    小环微微一笑，转过身子，望见旁边不远处一片水草，似是个小池塘，便走了过去，找到个水草较少的地方，向下看去。    池塘里水草茂盛，便是这处水面稍宽敞的地方，也似乎倒映成幽幽清脆碧色，看不清这池塘到底多深。小环对着水面望着，看着水中自己的倒影，慢慢整理仪容，将被风雨打乱的发丝，慢慢归拢，只是身上衣裳，毕竟被风雨打湿，贴在身上，很是难受。    身后远处，周一仙和野狗似乎远远的又开始拌嘴，但话声不大，听的不大真切，至于周围更是突然静了下来，从无休无止的风雨中到现在，仿佛觉得特别的寂静。    甚至连旁边青青水草之上，那晶莹水珠沿着绿色叶脉悄悄滑落，滴入池塘水面的声音，也仿佛特别的大声。    小环忍不住深深呼吸，这雨后微带甜味的空气。    突然，身后一直安静的鬼厉，忽然出声道：“小心！”    小环吓了一跳，睁眼欲问，却突然哑了声音，面前池塘之中，前方茂密水草之内，赫然竟有一双眼睛，比寻常人大了一倍以上，正注视着她。    小环失声惊叫，远处周一仙和野狗道人都是大吃一惊，但还没等他们反应过来，只见小环面前池塘水面突然爆发，一道粗大水柱轰然而起，直向小环袭来。    小环面色刷地白了，但神志仍不慌乱，急迫中下意识退了一步，左手缩到怀里，说时迟那时快，眼看水柱就要打在小环身上，突地从小环左手间发出一道橙色光环，形成一道光幕，在她面前挡了一挡。    那粗大水柱被橙色光幕当面一挡，登时停在半空，不得前进半分，水柱之中同时发出一声沙哑之极闷呼，只见水柱在半空一阵摇晃，夹杂在白色水花中出现了一道黑色的影子，便欲落回池塘之中。    小环惊魂未定，正要后退，就在这时，只听得半空中一声锐啸，鹅黄身影如电如光，疾驰而来，瞬间闪到她的面前，正是金瓶儿。    只见金瓶儿俏脸含煞，右手挥动，紫气瞬间大涨，直入池塘水波之中，片刻间轰然巨响，池塘里激起一道汹涌水墙，直冲上天，高逾数丈。    那个黑色影子竟被她生生逼了出来，只是居然还有余力，虽然不敢和金瓶儿正面交手，但顺着水势向后翻腾，扑通落在水草之间，只见身躯扭动，竟如一条鱼儿一般，迅疾无比地向前游去。    众人都是一怔，那怪物看去似乎像人，但这等在水中动作，却哪里是普通人能够做到。金瓶儿眉头微皱，却没有追赶。眼看着那怪物影子就要消失在池塘远处一片薄雾之中。    不料就在这个时候，那怪物却又是一声沙哑怒叫，薄雾之中白色光芒微微一闪，似乎还带有几分花的芬芳，那怪物立刻翻身飞回，似是极为恐惧那道洁白光芒一般。    只是它身子腾在半空，却忽然望见脚下池塘里原本青翠的水草，从它脚下方向向两旁延伸，突然全部迅速枯萎下去，变做焦黄之色，甚至连水面上也隐隐泛起黑色，只有往金瓶儿那个方向，水草依然不变。    怪物仿佛发出垂死怒吼，但终究不敢落在池塘之中，飞身向金瓶儿那里扑去，显然要做死一搏。    小环失声惊叫：“姐姐，小心！”    金瓶儿脸色如常，俏脸上浮现冷笑，只见黑色怪物越来越近，金瓶儿俏目一闪，右手腾起，紫芒大盛，周围众人也看不清那璀璨紫芒之中到底是何法宝，便望见紫芒如刀，向那怪物当头劈下，那怪物“吼”的一声闷喊，身子被激震而起到半空十丈之高，随即重重摔下，手脚抽搐，看样子是不活了。    四周渐渐静了下来，刚才还波涛汹涌的池塘里，水波也渐渐平静，众人的目光都向地面之上那个怪物看去，然后，所有的人，除了鬼厉之外，都怔了一下。    也难怪他们，就像现实社会中，虽然人们看惯了好莱坞中的恐怖片，要是真有一个类似于异形的东西出现在你面前，就算是已经死了，你的反应恐怕远不是怔了下那么简单吧？    小环望着地下那个怪物，委实觉得有些心寒，下意识向金瓶儿身后缩了缩，金瓶儿伸手轻拍她的肩膀，低声安慰。    莫几，从前方薄雾之中，缓缓走出两人，虽然同时走出，但两人却彼此离的颇远，似乎对对方仍有戒心，正是碧瑶和万毒门的秦无炎。    秦无炎走到那个怪物身前，用脚踢了踢它的身体，怪物翻了个身子，一动不动。    秦无炎淡淡道：“死了。”    躲在一旁的小灰“吱吱”叫了两声，跳上了鬼厉的肩头。    鬼厉看了看众人，皱了一下眉头（虽然大家都看不见），转过身子便欲走开，秦无炎忽然道：“这位兄台，这不人不兽的怪物突然现身此处，颇有蹊跷，阁下难道不想知道个究竟吗？”    鬼厉停住了脚步，没有回头，半响才淡淡的回道：“我与这鱼人之主有一丝交情，那人的事，我不想管，也管不了！但看在今日我等有过一面之缘的份上，奉劝你们一句，想活得好好的，就别管那人的事！”    秦无炎怔了一下，随即微微摇头，但观其表情，显示对他的告诫并没放在心上，再看金瓶儿和碧瑶脸色，似乎也是一般，正在这时，忽然旁边一人走出，沉声道：“莫非，你也识得此为何物吗？”###第九章   死泽（4）
    秦无炎等三人同时吃了一惊，转眼看去，却是周一仙，连小环也吃了一惊，道：“爷爷，你也知道吗？”    周一仙面上兀自还有一点污泥粘在额头，但此刻气度却是大非寻常，负手而立，面色倨傲，道：“你爷爷一生浪迹天涯，走的桥比你走的路还多，你当我白活的么？就像他说的那样，这怪物名叫‘鱼人’，其实也不算是妖物，而是南疆十万大山、六十三种异族之一的鱼人族。”    碧瑶等人都是一怔，南疆十万大山这自然是谁都知道的，但南疆荒野之地，居然还有六十三异族所在，却是闻所未闻，但看周一仙神色，却并非随口胡诌，再加上刚才鬼厉话中所言，更是信了九分。    金瓶儿皱眉道：“那就奇怪了，南疆离此死泽不下万里，这鱼人跑到这里，却是所为何事？”    这一问却把刚才还得意洋洋的周一仙问倒了，抓了抓脑袋，只得道：“那我就不知道了，看那小子似乎知道些什么，要不你去问问他吧？”    众人看了看死气沉沉的鬼厉，无不纷纷咳嗽几下，各自压下了心中的好奇与疑问。    随后，在场众人沉默了片刻，见再想也没有结果，鬼厉当先转身，走了开去，猴子小灰趴在他肩膀之上，忽地回头，向小环挥了挥手，咧嘴而笑。    小环微笑。    自刚刚见到鬼厉之后就沉默异常的碧瑶，此可见他毫不犹豫的转身离去，脸上复杂异常，似乎想要开口叫住他，樱唇张了几下，最终还是不出一声，也自离去，只是隐约之中，似乎有些微的抽泣声传来……    野狗看了看小环，随即跟了上去，但还没走几步，忽听小环在背后叫道：“道长，前面颇多凶险，你要小心啊！”    金瓶儿一怔，向小环望去，却见小环微微而笑，脸色却也没什么变化，倒是前头野狗道人走的飞快，也不知道是听到了还是装做没听到，头也不回，快步跟上了碧瑶去了。    秦无炎向鬼厉走的方向望了一眼，走到金瓶儿身边，微笑道：“金仙子的‘紫芒刃’名动天下，今日一见，果然名不虚传。”    金瓶儿淡淡一笑，道：“秦公子取笑了，我怎么比得上你，随便略施小毒，便将这池塘变作毒池，五十年间也寸草不生了。”    秦无炎目光一凝，面色仿佛也冷了些，看了金瓶儿一会，才缓缓道：“在下这‘浮萍’小毒，研制不过半年，原是雕虫小技，不入高人法眼，向来不曾施展，金仙子居然得知，实在令在下佩服，佩服！”    金瓶儿迎着他的目光，半分退让的意思也没有，道：“秦公子过奖了。”    两人言语之中各自交锋了一番，见都讨不到便宜，便都有了退却之意，毕竟，这时，还不是双方撕破脸皮的时候。    秦无炎又看了看她，眼中闪过一道寒芒，随即脸上又浮起一道微笑，点了点头，道：“如此，在下就先告辞了，所约之事……”    金瓶儿打断了他，道：“你放心，那件事我知道怎么办！”    秦无炎微微一笑，道：“好。”说着向小环点了点头，算是打过了招呼，转身也走了去，很快就消失在远方薄雾之中。    待到秦无炎身影消失，金瓶儿仍然沉默了片刻，忽然长长出了口气，小环站在她的身后，几乎同时感觉到原来金瓶儿的身体一直是紧绷着的，直到此刻才放松下来。    “姐姐，你没事吧？”小环有些担忧。    金瓶儿微微摇头，看了小环一眼，柔声道：“刚才我没及时赶来，你没受伤吧？”    小环笑了笑，摇头道：“我没事，倒是刚才下雨的时候，淋了一下，不过幸好有……哎呀！”    金瓶儿一怔，道：“怎么？”    小环跺脚道：“我忘记把雨伞还给那位道人了。”    金瓶儿耸了耸肩膀，道：“那就先留着罢，以后有机会见到再还就是了。”在她眼中，这等小事并不值得在意。    小环默默点头，金瓶儿向远处望了一眼，忽然似有感触，低声对小环道：“小环，以后你要小心那两个人。”    小环不解，道：“什么？”    金瓶儿目光闪动，似有寒芒，淡淡道：“刚才那两个人，俱是辣手无情的人物，你往后看到他们，最好立刻离开，千万不可接近他们！不过，最为可怕的，恐怕还是那个鬼面男子，依我看来，他的修为，就是比之一些我圣教中的长老掌门，也是丝毫不弱！”    更可怕的是，不知为何，他身边，似乎缠着无尽的死气，难道真如他所言，他，是从地狱中爬出来的吗？    想到此处，即使以金瓶儿的胆气修为，也不由得为止一颤，用坚定的语气，好似对小环，又好似对自己说道：    “不到万不得已，绝对不要招惹这个男子！”    小环默然，缓缓点头，但心间不知怎么，忽地一阵惘然，隐隐又想起了多年前，那一个能够从周一仙手中敲诈成功的青云少年。    与此同时，前方不远处，位于死泽外围“无底坑”附近，有一群正道中人驻扎了下来，准备在那里过夜。    其实，青云门一行十数人在死泽中已行了几日，前后遇到了天音寺和焚香谷派出的弟子，三方汇合一处，倒是都有熟人在此。    天音寺仍是以法相、法善为首，而焚香谷的弟子中，也有李洵和燕虹，只不过见面之后，彼此关系却不大一样。以萧逸才为首的青云门弟子和天音寺众人相处和谐，有说有笑，但焚香谷一行则与这两大门派有些隐隐隔阂，似乎故意保持了一段距离。    其间微妙，众人心头自己会意，但表面之上，仍旧客客气气，三大正道巨派依然同心协力，为世间正义道德，斩妖除魔，消灭魔教！    这一夜众人宿在无底坑附近。    不知为何，在这片充满危险，步步杀机的死泽之中，那个已被众人刻意遗忘了好久的名字，又清晰得出现在了众人的心中，却浑然不知，他们所思之人，此刻离他们所在之处，不过百余里！    “小凡……”###第十章   死泽（5）
    死泽的夜晚与外面的夜晚并无二样，也是一样的黑，一样的静。    可就在这漆黑宁静的夜幕下，却掩盖了无尽的杀机，与数不尽的冤魂。    看着玉阳子渐渐倒下的身影，碧瑶，秦无炎，金萍儿乃至在场的任何一个魔教弟子都明白了一件事，传承数百年，曾今威风凛凛，位列魔教四大派阀之一的长生门，算是完了！    若不是十年前，长生门在青云山诛仙剑阵下元气大伤；若不是八年前，玉阳子强行将门派迁到这不毛之地，使门中后继无人；若不是不久前，这些人偷袭正道年轻一辈不成，死伤惨重；若不是……    但结果就是结果，不管有再多的理由，都掩饰不了长生门在今夜覆灭的现实！    同时，长生门的消失也宣告了另一件事的发生：随着最后一个碍脚石被踢开，现在剩下的就只有，身边的两帮人了！    仿佛是不约而同的，在场众人都紧了紧手中的法宝，各自向自己人身边靠拢，眼神警惕的看着这些不久前还算是自己门派的盟友的人们。    秦无炎忽然上前，将玉阳子的尸首推入了前方的沼泽之中，渐渐地，淤泥掩盖住了玉阳子那张死不瞑目的脸庞，带随着他的野心，他的不甘，一并沉入了谭底！    望着前方平静的沼泽，碧瑶等三人并排而立，身后是三排人马，各自成群，却又彼此对峙，隐隐有警惕之心。    秦无炎忽地叹息一声，道：“玉阳子师叔一世英雄，如今化入这死泽之内，也算死得其所了罢？”    碧瑶默然，金瓶儿淡淡一笑，也不说话。    圣教中人向来是成王败寇，如今玉阳子败了，输的代价就是他的命，而作为胜利者的他们，自是有理由，也有实力评价这个曾经威镇一方的长生门门主。    秦无炎也不在意，微笑道：“怎么样，接下来二位准备如何？”    金瓶儿看了他一眼，忽地转身，边走边道：“大事已了，自然便该分道扬镳！”    秦无炎看着她的背影，扬声道：“哦，莫非仙子要回去复命么？”    金瓶儿更不多话，淡然而笑，秦无炎随即道：“那我便在内泽之中，恭候仙子了，到时候，可要请金仙子你手下留情啊！”    金瓶儿也不知道听没听见，自顾自走的远了，合欢派门下弟子，也随即跟着她散去。    碧瑶看了秦无炎一眼，目光冷冷，随即也转过身子，走回到鬼王宗人群之中。秦无炎站在原地，微笑不语，但目光也渐渐冷了下来。    死亡沼泽之中，天色越见阴沉，阴云密布，仿佛一场更大的风暴，又要来临。    风过死泽。    脚下水草飘动，水起涟漪，一眼望去，无边无际，虽然没有人烟生气，却另有一番动人景色。    暗红色的仙剑发出淡淡的玄青色光芒，幽光流转，停在半空。鬼厉身在其上，负手而立，凝望着前方。    这一天，是死泽中难得的一个好天气，和煦阳光照下，往昔的阴晦之气也散了许多，不过就在他的身前数十丈外，却有一片浓浓灰色的如雾一般的巨大瘴气，浩浩荡荡腾起，左右延伸，高难见顶，彼此纠结涌动，仿佛看不到边界。    这里，便是世间最凶险地界之一的死泽内泽所在！    自当日与碧瑶等人分离后，他便日夜不停，一路向此地赶来。虽说如此，但他仍受到了不下数十次的袭击，有妄图夺宝，一时眼红的，也有那些‘本地居民’出的手，好几次以他的修为都感到了一丝威胁。此时，他终于明白了，这两大禁地的名头不是白叫的，何况这还是相对来说较为安全的外泽！却不知在原著中所说比这外泽危险十倍不止的内泽，又是怎样一番光景？    趴在他肩头的猴子小灰，似也不安地低低叫了一声。    鬼厉伸手轻轻拍了拍小灰，小灰安静下来，一双灵动的眼睛同时望着前方瘴气。    鬼厉目光落在眼前那片巨大的瘴气之上，半晌忽然道：“小灰，我们走吧。”    不管前路如何，自己都得走下去，毕竟，自己，已经没有退路了啊！    小灰趴在他的肩头，猴爪伸起抓了抓脑袋，“吱吱”叫了两声。    鬼厉微微一笑，脚下仙剑光芒亮起，一人一猴融在玄青光芒之中，凌空而前，冲进了那片巨大的瘴气中。    甫入瘴气之中，瞬间周围光线尽数消失，原本还明亮的天空无影无踪，四周只剩下灰茫茫的一片瘴气，目光所及，竟不能远观至半丈之外。    几乎就在鬼厉进入瘴气的同时，那把诡异的暗红仙剑顿时玄青光芒大盛，从下翻腾而上，形成一个光圈，将鬼厉和小灰牢牢护住，周围瘴气翻涌不止，但不能侵入这个光圈半分。    从里面向外看去，随着鬼厉凌空飞驰，周围的瘴气如云雾一般，从前头分开又在身后凝聚，头顶脚下，尽是这灰色瘴气。    这一飞，竟是飞驰了许久，鬼厉脸色渐渐凝重。这里剧毒无比的瘴气之墙，便是死亡沼泽之内，内泽与外泽最明显的分界，外泽虽然到处是无底深坑，但若是小心从事，也并无大碍，但到了这内泽，其他的不说，只是这瘴气剧毒无比，凡人碰上不说吸上一口，便是屏住呼吸，但只要肌肤碰到这等剧毒之物，一时三刻毒气也是侵袭进去，攻心而亡。    鬼厉如今道行虽然大成，远胜当日青云山上时的修为，此时纵使遇上鬼王一流的人物，也敢与之一搏，但对这等毒物依然不敢掉以轻心。死泽之内，处处杀机，尤以此内泽，更是亘古蛮荒之地，凶险难测。当下提起十二分小心，仔细前行。    只是这瘴气之墙竟然奇厚无比，又飞了一会儿，竟然还在其中，周围更是一片灰茫茫。鬼厉暗暗心惊，按他自己心算，这些时候至少已飞出百丈左右，难道这蛮荒恶地，瘴气亘古不散，有什么异宝在这其中出世，只怕千万年也无人能知，更不用说拿得到了。    其实就像游戏做任务时的条件限制一般，这道瘴气之墙是第一道关卡，将大批修为不到，却又妄想夺宝的修士拦在了门外，而剩下的大多是修为高超的修士，那是迎接他们的就是内泽中数之不尽的毒物与异兽了。    他心中如此思量，但脚下仙剑光芒却是越来越盛，而周围灰色瘴气，翻涌不止，仿佛速度也隐隐有些加快。    忽地，鬼厉心头突然一跳，前方瘴气深处，赫然闪过一道蓝色光芒，却一闪即散。那颜色淡淡，却不知怎么，竟有几分熟悉。    “是她吗？对啊，她也来了啊！”    几乎就在同时，周围原本静静翻涌得瘴气突然速度猛然加快，如开了锅的沸水一般，陡然沸腾。    上下左右，灰色的瘴气开始疯狂旋转，无数或大或小的瘴气漩涡突地出现在前方，隐隐有吸扯之力，却从四面八方向鬼厉袭来。鬼厉肩头的小灰一动也不敢动，口中轻轻“吱吱”叫着，紧紧抓着鬼厉的衣服。    鬼厉面沉如水，但眉头已深深皱起，忽地哼了一声，全声绷紧，周身青光之中，霍地腾起一道金色光芒，与青光交相辉映，顿时将周围瘴气又生生逼退了几分。也就在同时，仙剑破空而起，仿佛根本无视前头危险，往前方最大的一个瘴气漩涡之中，生生冲了进去。###第十一章  宝库（1）
    身影甫一入那个巨大的瘴气漩涡之中，登时只觉得周围拉扯之力剧增，狂风呼啸，从四面八方纷纷涌来，尽是剧毒瘴气，鬼厉脸色一白，竟是被这巨大自然之力生生拔起，直飞上天。    片刻间凛冽风声，嗦嗦不绝，翻腾云气，如暴怒风神怒吼。鬼厉人在半空，深深呼吸，陡然间双手齐出，左手结印，右手法诀，面上金青二气同起，片刻间一闪再闪，迅速化二为一，若是正道高人在此，此刻只怕是惊愕的说不出话来。    青云门的太极玄清道与天音寺的大梵般若，竟然已经在这个青年身上，完美地合二为一！    灿烂的金青光彩之中，青光顿时稳定下来，不再随风飘荡，硬生生停在这风暴之中，鬼厉凝神观察，但周围风暴越来越烈，云气蒸腾怒涌，视线所在却没有放远，到处都是灰色一片。    鬼厉沉吟片刻，终究知道此乃大凶险之地，实在不可久留，当下驱动仙剑，往这剧烈旋转的风暴边缘强冲而去，在瞬间耳目剧烈轰鸣、天旋地转之后，终于还是冲出了这个隐藏在平静外表平静瘴气之中的风暴眼。    他这一冲之力非同小可，离开那瘴气漩涡之后，兀自往前生生冲出了老远，只是被刚才那么一闹，天旋地转的，而此刻周围瘴气虽然渐渐平静，但鬼厉眉头却皱了起来，也不知道自己到底有没有走错方向。    他正沉吟时候，忽地肩头小灰突然尖声高叫示警，鬼厉一惊，几乎同时感觉到了有异物靠近，也不及细看，几乎是下意识地生生将身子从半空中向旁移开三尺。    “吼！”    灰色云层之中，一条黑色而巨大的事物轰然而过，从刚才他所站立的地方扫了过去，一股腥气剧烈扑鼻，竟然连鬼厉法力催动的光圈也无法全部抵挡，隐隐透了进来。    只在片刻之后，这诡异绝伦的东西又消失在瘴气之中。    鬼厉怔住了，他的心忽然间剧烈跳动，这在瞬间出现的巨大之物，却仿佛给了他当头一棒。    若不是因为这个凶兽的缘故，自己今日恐怕还是与碧瑶，还是生死仇敌吧？    下一刻，他不顾小灰吱吱尖叫，竟然不顾巨险，追了上去。    只是黑水玄蛇一闪即没，身躯固然大的不可思议，但速度竟也不慢，再加上这浓浓瘴气之墙，视线所及不过半丈，片刻后就再也找不到那凶兽影子。    鬼厉皱眉，缓缓停了下来，正凝神处，忽然就在前方，一声惊呼，随即四下呼喊之声大做，竟是有数人在前，想必那凶兽经过那里，顿时将所有人惊散。    鬼厉精神一震，合身飞上，只见面前云气开合翻滚，忽然间前头一声怒喝，声音清冷：    “妖孽！”    话音未落，一道凌厉蓝光霍然从旁而至，当胸刺来，如横贯天际的彩虹，瞬间将周围瘴气竟也照的蓝灿灿一片。    鬼厉不出一声，只管自顾向前飞去，竟视身后那道剑光如无物。    他，怎能与她动手？    这些年他的修为在南疆一个异人的调教之下，突飞猛进，进步之大，连他自己也感到匪夷所思，此时纵使不靠法宝，也能跻身天下顶尖高手之中！所以，纵使只是一击，他却也清楚的认出了。那道身影，究竟是谁！    陆雪琪！    十年前，青云山上，那伤心欲绝的一瞥……    十年后，猝不及防下再相见的一刻……    不及多想，便欲离去。    不过他想走，陆雪琪可不想让他走！    片刻间这附近瘴气，顿时翻涌开去，鬼厉化做幽幽青光，背后陆雪琪化作一道蓝色光芒，双方上天入地，移形换位，如电如光，在这层层毒气之中，追逐不休，所过之处，云雾蒸腾。    追逐之中，鬼厉眉头紧锁，陆雪琪道行极高，急切间竟是摆脱不了她的追击！    两人就这么一追一逃，渐渐地，偏离了那些正道年轻弟子所在之处！    风吹在两人的身上，将两一黑一白两道原本相差极大的身影，衬托出了几分好似凌风羽化的仙家之态！    忽然，陆雪琪浑身一震，原本杀气十足的天玡神剑也是一顿，接着，神剑通灵，自行飞回主人之手。    鬼厉趁此千载难逢的时机，脱离了天玡的追击，原本便欲趁陆雪琪发证之机离去，却不料……    “等等！”    存在于鬼厉心中那纵使以九天异宝玄火鉴之威，也不能消融的坚冰，在这带着几许泣意的两个字中，竟是霎时冰消雪融，连一向也他心意相通的法宝，好像也在瞬间背叛了他，停在了空中一动不动。    终于，他缓缓的转过了头，    看到了她！    白皙的手，握着剑柄；风吹动的衣襟，猎猎飞舞；她如九天的仙子，绝世的容颜，在这云开雾散的一刻，出现在另一端。    是什么样的目光，在彼此凝望，    哪怕，只有片刻的时光。    突然间，整个世界仿佛突然静止，灰色的瘴气被无上的法宝逼退，缓缓现出了那个男子的身影。    那个深深镂刻在幽幽心间的男子，那个自己以为，早已与自己阴阳两隔的男子，就在前方。    她全身不动，只有心，微微一颤。    “真的是你吗？”语音微微颤抖，“我没做梦吧！”    在梦中，这个场面已出现了不知多少遍，可每当她靠近那个身影时，却发现，只是黄粱一梦。    鬼厉默然不语。    “你，这些年，”她眨了眨眼，似乎不想将那积压了十年的泪水流出，“可还好吗？”    鬼厉浑身一震，这八个字，击在心上的痛楚，就是比之当年诛仙一击，却也毫不逊色！    随即……    他转身！    他飞驰！    他们，擦肩而过！    错身而过的那个瞬间，他仍深深望去。    那个美丽女子深深眼眸之中，原来倒映着的，是他的影子……    空气中，衣襟上，隐约的，是不是有她幽幽的香气？    天空突然一亮，鬼厉陡然回过神来，只见脚下突现一片无边无际的茂密森林，自己正落了下去，而天空低沉，暗云流动，竟然不知何时，已经突破了那层厚的不可思议的瘴气，终于到了凶险无比的内泽之中。    他在半空中，稳住身形，缓缓落下，忽然转过头去，只见那道巨大无匹的瘴气之墙，依然如亘古以来就没有变化一般，耸立在那里，更不用说，那个女子如今会在哪里？###第十二章  宝库（2）
    死泽内泽中，秦无炎与来自正道的四名年轻弟子相互对峙中。    秦无炎目光流转，向法相等四人一一看了过去，以他的眼光，自然看出这四人都是出色的人才，若凭着真实道行，自己只怕在他们四人面前还讨不到好处去。    要是在平时，一对一自己有信心对上其中任何一人都会取胜，就算是拥有轮回珠的法相也不例外，就算一对二，靠着一身的毒物，也可有八分把握维持不败，但一对四吗……哪里可以逃得方便些？    不过，这里是内泽！    秦无炎面上挂着笑容，但心中却是急转念头，与其他人不一样的，他出身于魔教万毒门，进入到这有无数凶兽毒虫的内泽之中，别人视若畏途，对他来说，却与突然进了宝山一般，实在是欢喜之极。    寻常可遇而不可求的剧毒之物，此刻竟然是遍地都是，其中更有无数他往日也闻所未闻的奇异毒虫，在他这用毒的大行家看来，简直比万千金银还更宝贵十倍。    万毒门在魔教之中，向来特立独行，修行法门虽然与其他各宗派都是出自《天书》，但他们所继承传袭下来的，却是以神奇修真法门，辅以种种奇毒之物加以修炼，故数百年来，这一门派之中出来的一众高手，往往都是用毒的大行家。    而能够找到最烈最毒的毒物，对万毒门门人来说，在修行中的帮助之大更是不可估量。    秦无炎乃是当今万毒门门主毒神的关门弟子，天资极高，在用毒一道上更是天纵奇才，进入此内泽之后，一见此处景象，登时惊喜万分，连日来搜集了许多毒物，更碰上了这死泽之中特有的剧毒巨蚁，秦无炎尝试用万毒门“控妖笛”一试，也许是魔教天书果然是含天地不测之造化，这等蛮荒凶物，竟然也在天书流传下来的法门中被秦无炎控制成功。    可以说，在这内泽之中，他的实力，增进了何止一倍！    秦无炎大喜之余，突然碰见了焚香谷的李洵落在附近，二人相见不合，动起手来，秦无炎干脆直接就把这无数“死泽巨蚁”招了出来，李洵道行虽高，但被这等无数巨蚁围住，登时也只有招架之功，若不是法相及时赶到，险险便要吃了大亏。    只是如今这形势，连同法相、曾书书和林惊羽，李洵等四人，却是一起被这个年纪轻轻，但手段通天的秦无炎困住了。    要说这四人，那个不是门中翘楚，天之骄子。四人联手，就算是一些前辈长老也要落荒而逃。    只是万毒门向来修行剑走偏锋，古怪法门或者说是邪门歪道极多，秦无炎此刻控制着这一大堆死泽巨蚁，加上身上还有无数毒物，却是全然不惧，反而是面色如常，看这场面，却还是他大大占了上风。    但是要说就凭这些巨蚁，便可完胜这些正道弟子，秦无炎可没这么大的信心。刚刚就李询一人，也杀了上百的巨蚁，如今更是面对四人，一不小心，说不定会阴沟里翻船。现在双方可以说是麻杆打狼两头怕，谁也不敢轻举妄动。    他正自苦恼如何对付这四人，忽然前方呼啸声起，只见金光一闪，般若心圈收了回去，那四人竟是一起向自己扑了过来，而旁边的巨蚁也是一阵骚动。    法相等人终于按耐不住，先行出手了！    秦无炎不惊反喜，大笑一声，左手翻转，出现了一个小小黑色铁笛，却不放在嘴边吹奏，而是径直在半空划过，左手在笛上几个空洞点了几下，登时半空中响起低沉幽静的声音。    人听了倒没什么，但地下那无数死泽巨蚁却仿佛突然得到什么命令一般，登时全部耸动起来，纷纷张牙舞爪向正道四人扑来。    李洵与曾书书早料到会有如此情况，同时向前，驭起法宝，只见法宝豪光闪处，登时将当先扑来的十几头巨蚁震飞，但他们二人手臂却也反震得隐隐发疼。李洵毕竟刚才与这些巨蚁交过手，有了经验，倒不觉得什么意外，曾书书却是不禁变色，暗想这些畜生当真厉害。    他二人奋起神威，片刻间竟将无数巨蚁挡在一旁，林惊羽和法相身化豪光，如电冲上，斩龙剑化做冲天碧光，立刻把周围森林黑暗逼退了数丈之多，当头向秦无炎斩了下去。    这一剑威势之大，连秦无炎也皱了皱眉，暗想这些正道家伙果然不是好对付的。只是看他神色却并无慌张之意，左手依然舞动控妖笛，发出呜呜异声，指挥无数死泽巨蚁围攻上来，右手上则现出了一只清光四射的匕首，堪堪抵住林惊羽的这一剑。    法相在后面看在眼里，眉头一皱，认出这只匕首正是十年前青云之战中，毒神所用的万毒门奇宝，沉声道：“‘斩相思’？”    秦无炎闻言一怔，眼中闪过一丝佩服之色，一边与林惊羽相持，一边道：“法相大师果然见识过人，正是‘斩相思神匕’！”    法相闪身到林惊羽身边，却也没有急着出手，淡淡道：“可惜如此神兵，阁下这般人才，却是误入歧途，何不回头是岸？”（个人意见，这个法相有点念经念糊涂了）    秦无炎大笑，左手舞笛，右手匕首清辉闪动，忽地连行五步，身形潇洒，口中吟道：    “红颜远，相思苦，    几番意，难相付。    十年情思百年渡，    不斩相思不忍顾！”    他一向平和的脸色，此刻忽然浮现起淡淡紫气，与身前斩相思神匕发出的清辉交相辉映，瞬间清光大盛，将斩龙剑的碧光渐渐压了下去，同时少见的面现傲气神色，朗声道：“大师看我沉沦魔道，我却笑大师心中痴迷，这世间万道，在在道理，难道便是你的岸方是岸，我的岸便是海么？”    法相微微一笑，也不把他的话放在心里，正想出手相助林惊羽，忽只听在秦无炎身前一片清光之中，林惊羽的声音坚定无比的传来：“天生万道，本为一体，正义道心，正在世人心间。你是魔，我是正，我便要除妖降魔！”    一声清啸，斩龙剑龙吟大作，碧光闪耀，冲天而起，从一片清光中破体而出，瞬间剑气千幻纷纷如雨，漫天盖地向秦无炎冲去。    秦无炎眉头一皱，不料此人竟然强悍如此，此刻他只要用斩相思神兵回身追击，多半便能重创于他，但面前斩龙剑这一往无前、当者披靡的一剑，他却自问也难以接下，只得闪身躲过。    这般一分神，手中慢了些，那里操控死泽巨蚁的控妖笛便一时顾不上了。在后边苦苦抵挡的曾书书和李洵好不容易才喘了一口气。虽然不过是片刻工夫，但这些凶蛮之极的巨蚁这般悍不畏死的纷纷冲上，他们也委实头痛的紧。    法相见此情况，万般无奈之下，也不得不全力出手，与林惊羽一道，打算在李询二人不支之前，击败秦无炎。    但秦无炎身为魔教三公子之一，名头之盛，法力之高又岂是虚得，光论修为，他当是三公子之首，与正道萧逸才齐名，此时又平添助力，岂会畏惧，只见他哈哈一笑，躲过斩龙剑无坚不摧的锋芒，斩相思神匕泛起清光，反击回去，同时右手抖处，片刻间从他袖子里又飞出了七、八道影子，褐色、黑色、暗红、赤黄都有，借着法宝豪光，众人只看见竟然都是各种各样的蝎子、蜈蚣等剧毒之物，纷纷向法相冲去，一时将他堵在远处，不能过来。    众人都是为之哑然，心道魔教妖人果然邪门，这么多的毒虫怪物藏在身上，也不怕被反噬一口，其中人在远处的曾书书想的最远，居然想到万一被同门那些师姐师妹看到这无数毒虫，不知道会不会被吓的全身发软，连法宝也提不起来了？    他这个念头才一闪而过，手边一松，却险些被一只巨蚁在脚边咬了一口，幸好只是咬破了鞋子边缘，这一惊非同小可，连忙是凝神应付。    只不过他和李洵同时要应付这无数巨蚁，压力实在太大，这片刻工夫，他们二人又杀死了上百只巨蚁，但这些畜生仿佛是无穷无尽一般，依旧纷纷涌来。    曾书书与李洵对望一眼，都看到对方眼中有退却之意，曾书书正想回头再行催促那边，但眼角余光却突然发现，森林深处一道轻微蓝色一闪而过。    他下意识地一怔！    前方秦无炎眉头紧皱，几乎也是在同时，心中萌生退意。这四人就不好对付，再来上一个，不管是正是邪，恐怕他今天这条小命，就要交待在这了。他可不信那些所谓的圣教精英会放弃这个落井下石的机会！    秦无炎乃是毒神最得意的弟子，年纪虽轻，却极有决断之能，此刻当机立断，右手抖处，又飞出三只异种蟾蜍缠住法相，右手斩相思清辉大盛，突然间大举反攻，攻势之猛，连林惊羽也不得不退了几步。    便趁着这个时候，秦无炎突地拔身而起，远离诸人，长笑道：“今晚便到此为止罢……”    他话声未落，忽地一愣，一边不远处，一个脸带鬼面的黑袍人，正站在一旁，冷冷的注视着他！###第十三章  宝库（3）
    秦无炎吃了一惊，这个自称叫做鬼厉的男子来历神秘无比，纵使以万毒门的情报，也丝毫查不出他的来历，只知他数日前在南疆第一次出现，至于以前的事，则是一片空白，也不知此人到底是敌是友？但他却明白一件事，自己绝不是此人的对手！眼角余光又看到旁边黑暗之中突然有蓝色光芒泛起，显是有人在一旁潜伏，不由得暗暗在心中叫苦：莫不是自己这几日忘了向明王圣母祷告，引得两位老人家震怒，使自己今日落到这等险境？    不过黑夜之中，蓝光虽然泛起，却没有现出身影，好似那人也在犹豫什么。不过这边的鬼厉可没有那么好的耐心了……    如果是法相，他会在这时唧唧歪歪讲上一大段，意思只有一个：施主，苦海无边，回头是岸啊！    如果是金瓶儿，她会笑嘻嘻的说半天风凉话，最后在秦无炎成功将自己的肺气炸之前来上一句：看在同是圣教弟子的份上，小妹就勉为其难的援上一回手……    如果换做是林惊羽嘛……他会一剑劈下来！    从这点上看，鬼厉不愧是和林惊羽从小玩到大的兄弟，意见的高度统一在此时表现得淋漓尽致！    他是没动手，但他动嘴了！    一阵难以形容，使人不禁想要掩耳而逃的声音从他的口中发出，声音凄厉无比，顿时将秦无炎手中长笛所发出的声音尽数掩盖！    秦无炎心里一声咯噔，暗道不好，巨蚁……    转眼一看，果然，原先一直攻击曾书书两人的巨蚁群，不知何时已经停下，各自双目血红的盯着对方，好像对方是自己的杀父仇敌一般，随即，伴随着鬼厉更加凄厉的声音响起，这群原本是正道无比头疼的家伙，竟然开始自相残杀了起来！    顿时，血肉横飞，残肢四溅，可谓污血与泥水齐飞，残躯共土灰一色。    鬼厉这数年来随那位异人修行，将那人的本领学了个十之八九，那人的控兽之术可谓是天下无双，要不然日后又怎会领着南疆的无尽异兽，几乎将整个天下都毁了呢？    而鬼厉得他真传，修为又高，自不是秦无炎所用区区控妖笛所能比拟，今日牛刀小试，顿时震慑全场。    如此过了小半个时辰，厮杀声才渐渐停止下来，原本好似无尽一般的巨蚁竟只剩下了寥寥数只，还大半缺胳膊少腿的，可以说，这群原本在此处可谓一霸的家伙，经此一事，已可以退出这个舞台了！    而原本打死打活的正魔双方，反而成了看客，尽情的观看了一场由鬼厉导演，巨蚁主演的大戏，双方尽管都是一副目瞪口呆，欲吐不能之状，但却也没人中途退场，正道方面的四人是不清楚状况，不知该不该退，反正看情况貌似那人是帮自己这方的，也就留了下来，摸摸情况，了解一下那人到底是谁也是好事，至于秦无炎，问他为什么不逃嘛，一是不甘，明明是一副大好的局面，他秦某人一战四，还大占上风，咋转眼就变样了呢？再说，他也不敢，这世上任是谁，被鬼厉那有若实质般的杀气锁定之后，不当场瘫下就算好了，至于跑路，没太清以上修为，你想也别想！    饶是秦无炎向来心思慎密，永远一副天塌下来大不了当被盖的样子，碰上了鬼厉，也算是遇上了克星，偏偏还又不和他说清楚他这么做到底是为什么，真真是秀才遇上兵，有理说不清了！其实他心里也冤啊：我哪里得罪你老人家了，你说出来，我改还不行吗！    “请问前辈……”最后，还是秦无炎沉不住气，没办法，正道那没有后顾之忧，等就等吧，就当是修练心境了，可他不一样，再不走，恐怕他就永远也走不了了！    鬼厉抬眼看了他一下，貌似有些惊讶，“戏不是看好了吗，你还留在此地做甚？”沙哑的声音中，隐隐透出了一丝戏谑之意。    秦无炎好些没被气死，没当场吐出一口血来，已是他平时修心功夫算是到家了，饶是如此，一向风淡云轻的脸上，也难得的透露出了一丝气急败坏。    我倒是想走啊，可你一直用那么大的杀气罩着我，我敢走吗我！    “前辈，此人乃是魔教妖孽，杀人无数，万不可放过他啊！”而一边原本在装石像的四人见此情景，连忙高声喊道。    “魔教余孽？杀人无数？你们可曾亲眼见他杀人？你们中，又有谁没杀过人？他是屠了一城，还是灭了一国？你们，有什么资格说他？”一连数个问题，将法相等人问了个哑口无言，秦无炎更是心潮激动，将刚刚升起的那股对鬼厉的怨气抛到了九霄云外，直将此人，当作了自己平生第一知己，就差没拉着他的手，来上一句“兄弟啊”了。    “他刚刚使那邪术，驱使毒物，不是魔道妖人吗？”林惊羽毕竟年少气盛，听到鬼厉所问之言，便不假思索的回答！    “他驱使毒物，为的是杀人，你用仙剑，为的也是杀人，”鬼厉冷冷一笑，对其所言，不置可否，只是反问道：“既然同是为了杀人，又分什么正道魔道呢？”    “胡说八道，我看你一身装扮，不像正道中人，莫不是也是魔教妖人？”听到鬼厉的话，法相与曾书书一脸沉思，林惊羽一副不屑之样，却又无言以对，李询却是毫无顾忌，直接说出了口。    一边法相与曾书书顿时大惊，这个人神秘无比，修为虽然不知，但看样就知绝非易于之辈，刚刚又大大的露了一手，再加上一边的秦无炎，真动起手来自己这边绝对讨不了好，不由得暗暗后悔救了李询这个大麻烦，但又不好在外人面前拆他的台，失了自家门派的面子，不由一时进退两难。    “哈哈哈哈……”鬼厉忽然放声大笑，但这笑声中，在场众人听不出一丝喜意，反而觉得阴风阵阵，奇寒彻骨。    “原来是不是魔教中人，只要你们焚香谷之人看看衣着就知道了，我倒是不知道，何时，这焚香谷有如此大的权力了啊！”鬼厉阴阳怪气的说道，用意险恶无比。    “你！”李询大怒，却也难以回答，他敢在这承认吗，要在没人时，承认也就承认了，反正死无对症，可现在在场众人，除了这个鬼厉不知底细外，一个来自天音寺，两个来自青云门，要是自己承认了，不等于当众将青云门和天音寺的面子扔到地上踩两脚，在吐口唾沫吗？他为人虽然狂傲，却也不是没脑子！更何况，还有一个来自万毒门的秦无炎呢，就算没事，他也会扯出些事来，更别说自己再把这么大个漏子送到他面前。他要不收，那就只能说明一件事，刚刚的战斗把这位毒公子给打傻了，但这种事有可能吗？    霎时间，李大公子的脸色变得异常精彩，可怜的娃，他总算是知道了一件事，眼前这个人的性格，那是焉坏焉坏的。    就在这时，一个悦耳的声音响起，引得鬼厉原本如万年青松一般的身影一颤，“咦，这不是陆师姐，你站在这干什么？那儿不是有人吗？”声音不响，但在场众人那个不是身怀绝技，加上那个方向正好处于顺风处，所以，将那个少女的声音听的是一清二楚。    曾书书顿时大喜，连忙喊道：“陆师妹，田师妹，我等在这，快来助我等一臂之力。”一旁法相等人也是一脸喜色，在这个时候，平添助力，谁都会高兴。    不过，正道四人高兴，秦无炎就打算跑路了，毕竟，他不是傻子，此刻情况对他极为不利，再不跑，恐怕他就不用跑了。不过，虽然鬼厉在刚刚已放开对他的锁定，但李询和法相一左一右，加上前方的青云门两人，他还是没法跑。    不久，一红一白两道美丽的身影出现在众人眼前，正是田灵儿与陆雪琪！自从青云山一变之后，原本并不对路的两女倒是意外的成了好友，不时在大竹峰与小竹峰之间互相串门。    不过，两人一到场上，便在第一时间注意到一个人，顿时将什么同门，什么正邪都抛到了脑后，眼睛里只有那一道黑色的身影！    是他！真的是他！    众人都对两女的样子感到奇怪，这是怎么了？    鬼厉一声冷哼，长袖一挥，祭起了仙剑，一道青光冲天而去。    他，竟是不出一言！    田陆二女也瞬时化为两道光芒，竟不顾林间众人，追踪而去，不过一声娇呼解释了他们的疑惑。“小凡，等等！”    那三人何等修行道行，转眼间只留下残光掠影，再片刻连影子都没有了。    张小凡，那鬼厉竟是张小凡！    即使是秦无炎，也知道张小凡是何方神圣，更别提林惊羽之流了！    他不是死了吗？竟有人在诛仙之下还能活命？他为何会出现在此处？又为和不与我等相认？    一连串问题出现在众人心中，以至于竟连秦无炎悄悄离去都不曾发现。    半晌，曾书书忽然低声道：“是他么？他不是应该死了吗？”    法相沉默了片刻，眼中转过欣喜中带有复杂的神色，但终于还是叹息一声，道：“应该是他了！”    他们二人对望一眼，又同时向林惊羽望去，却只见那年轻人凌空而立，夜风吹过，将他的衣服吹的猎猎做响，英俊的脸庞之上，毫无表情，但一双眼睛，只是不停地凝望着这片黑暗中的森林，怔怔出神！###第十四章  宝库（4）
    天色渐渐亮起来了。    雨歇风止，清晨的第一丝光亮，透过天空中浓浓的云层和死泽中飘荡的雾气，洒了下来。    森林中，到处都是一片寂静，但缓缓的，随着那丝光亮，渐渐的开始喧闹起来。不知名的地方，响起了第一声的鸟鸣。顿时，随着枝叶间隙洒下的一道道光辉，整个森林像是从夜的沉眠中苏醒过来一般，或远或近，到处是清晨里的欢叫声，迎接着这新的一天。    此刻的森林间，到处都飘荡着薄如白纱的雾气，人走在其中，脸上便隐隐有湿润的感觉。再加上林间特别清新的空气，吸入身体，真有心胸开阔的味道。    鬼厉深深的吸了一口这早晨的空气，面无表情地向前望着，连趴在他肩头的小灰，也长伸了一个懒腰。    前方数十丈外的地方，就在昨晚那道金色光柱的方向，雾气突然变得浓厚起来，迷迷茫茫，让人看不真切。只是这雾气却又和内泽边缘上的瘴气不同，颜色并非灰色，已然是纯白模样。远远望去，只见雾气在林间轻轻飘荡，一丝一缕，层层叠叠。    那里，就是天帝宝库的所在之地！    那儿，有着传说中的不死药，以及……    天书！    天色大亮了，可是走在迷雾之中的感觉，却依然是昏暗的。这一片地方的雾气，远远比其他的地方更加浓厚，视线也不能看的太远。    昨夜，他甩掉两女后，便一路马不停蹄的来到此处。尽管早就知道自己绝对还会与当年的一个个故人相见，也早早的下定了决心，但当真正面对时，他依然悲哀的发现，自己，并没有想象中的那么坚强，他最终，还是选择了逃避。    痛苦的按着戴在脸上的面具，原来，纵使十年过去，他，依旧是个懦夫啊！    走在林间，已经发觉此处除了雾气之外，虽然也是森林，但和外头的却是大大不同。除了一棵棵高大的树木依然耸立在雾气之中，地面之上却很少有外面森林里那些茂密的灌木荆棘，不知道是不是因为此处雾气太盛，见不到阳光的缘故。    但最让人惊讶的，便是曾经遍布在死泽森林里的无数毒虫猛兽和奇花异草，突然间也消失不见。鬼厉在这片林间走了至少半个时辰，连一只毒虫都未见到。    这里，似乎根本就没有动物存在，一派死气沉沉。    鬼厉皱了皱眉，虽知这是因为天帝宝库的缘故，但终究还是有几分不安，沉吟良久，终究还是继续向前走去。肩头的小灰此刻也安静了许多，手紧紧抓着他的衣衫，但一双机灵的眼睛依旧滴溜溜打转，不断向四周张望。因为少了荆棘灌木，还有那些烦人的毒虫异兽，在地面行走着便显得轻松了许多。自从进入内泽以来，这还是第一次。    这一走，又是小半个时辰，林子中的树木越来越是粗大，到后面几乎到处都是二人合抱以上的巨树。鬼厉注视周围，暗暗心惊。    冷冷雾气之下，是一片肃杀之意。    鬼厉深深皱眉，沉吟许久，环顾四周，只见棵棵巨树参天，笔直高耸，自己在林间漫步，仿佛是陷入了一个巨大的迷宫。    他忽地袖袍一挥，整个人腾身而起，不愿在这诡异的地方多待下去，驭起仙剑，在玄青色的光芒之中，向前飞去。    这一来速度自然快了许多，一边快速飞行，一边仔细搜索着四周。    时间悄悄过去，树林里依然是一片寂静，只有他破空之声，回荡在林间。树林中的树木，随着鬼厉的渐渐深入，躯干越来越是巨大，此刻映入他眼睛的，多半已经是不可思议的粗到要六、七个粗壮汉子才能合抱的古木，不想也能知道，这里的树木，怕不是都有了数百年乃至上千年的寿命！    在一片越来越是浓厚的诡异气氛之中，鬼厉的身形，忽然停了下来。    此刻已经天亮许久了，但这里的迷雾，却似乎根本没有散去的迹象，仿佛从亘古以来，这层层迷雾就和这片森林共存一般。    就在这个森林的最深处，鬼厉凌空而立，站在半空，向前望去。    在他的面前，赫然耸立着一道墙！    木墙！    粗糙的树木纹理，坚硬而带着微微裂痕，从迷雾深处突然伸出，高达三丈的一道木墙，如虬龙一般强健有力横在巨木林中，深深扎入泥土。    到了！鬼厉自是知道这便是那宝库的所在之处，那颗巨大无比的古树！而这道巨大的木墙，不过是是一段树根罢了。    纵使在书上见过这段的描写，但当他真正的见到这棵树时，仍是被震撼了。    天下，竟有如此巨大，如此壮观的树木！真可谓天下之大，无奇不有。    迷雾层层，飘荡不定，他因为太过惊讶而微微喘息，然后霍然抬头，那目光如穿越迷雾的光线，奔洒而去，直冲向上。    仿佛是无声处的一道闪电，一声轰鸣，整个森林中也为之震颤，出现在他面前的，竟然是完全超越想像的一棵巨树，那树干在这迷雾中竟然粗大得看不到边际，被粗糙的树皮包裹着的树干，如巨大的山丘巍峨耸立，直冲向天，没入了迷雾之中，就像钻进了云霄！    鬼厉如一只蝼蚁，在这棵巨树之前显得微不足道。    一棵连树根竟然也高达六丈的巨树，会是什么样的情景？    脚下，仙剑所散发出的玄青色光芒忽地亮了起来，片刻之后，半倾向上，鬼厉一声轻啸，随着那破空之声，一人一猴直冲上天，没入了层层迷雾之中。    “嘶！”    一声破空锐响，玄青色的光芒闪动，从迷雾之中冲了出来。脚下的雾气也随着他的身影，向上飘动了些许，然后再轻轻落下，仿佛海浪轻轻平息。    连他自己也不清楚，自己究竟飞了多久，只知道自己的衣衫早已被雾水打湿。最终，在又一次打消放弃的念头之后，鬼厉终于冲出了这片迷雾！    天地，豁然开阔！    天空蔚蓝，万里无云，碧空如洗，而脚下白雾茫茫，缠绕在面前这棵巨树周围，越是接近巨树的地方，雾气就越加浓厚。    他忽地笑了，向着青天，一声长啸，高亢清亮，经久不绝。    哪一个男儿，面对此时此景，能不心生豪情呢？    他飞身而上，破空而去！    速度越来越快，任凭着疾风刮面如刀。    越往上飞，巨树的树干也就渐渐缩小，到了后来，已经变成了只有数十丈大小，尽管如此，也依然是惊世骇俗。此时此刻，已经渐渐有了云气，不时飘荡在树身之旁。    这棵巨树，似乎就像是上古传说之中，那一座登天的阶梯，直上青天！    又向上飞了五丈左右，鬼厉的身子，终于停了下来，在他的面前，一直笔直的树干，在这里突然分开了巨大的两枝，向左右伸展开去。    鬼厉沉吟了片刻，缓缓飞了过去，落脚在这棵巨树的分岔地方。说是分岔，其实以这棵巨树之庞大，这里站着数十个人也不嫌拥挤。    分岔的两枝，大小相若，几乎都有数十丈之粗，凌空横去，犹如两只巨龙横跃在半空之中。从这里开始，枝叶渐渐繁茂，而且看着延伸距离竟然颇长，站在这分岔口，竟然两边都望不到边。    鬼厉向左右张望了一下，沉吟片刻，随即更不迟疑，重新驭起仙剑，在一片光彩耀目的玄青光芒中，向着左边树枝飞去。    这一飞又是许久，但见虽然是在高空之上，这棵巨树的巨枝上依然有无数巨大叶片，繁茂之极。但不知为何，却没有见到有什么果实花朵，倒是从底下树干开始就一直缠绕着这棵巨树的无名藤蔓，鲜花盛开，花枝招展。    随着鬼厉不断飞行，这一侧的树枝渐渐也小了下来，但不知为何，那些藤蔓却越来越是粗大，而那些盛开的花朵也越来越多，到后来简直随地都是，目不暇接，空气中飘荡着莫名的香气。    忽地，鬼厉一直飞驰的身子，硬生生顿在半空，来的如此之急，隐隐发出了一声锐响。    眼前的树干，突然被无数藤蔓所完全遮盖，鲜花争奇斗艳，自上而下如花海一般，凝聚成一面墙，而在花海之中，赫然耸立着一座石门，高五丈，宽三丈，硬生生的嵌入树干之中，周围被无数藤蔓鲜花所淹没，只留出中间厚实的巨石，上边刻着古篆体的四个大字。    “天帝宝库！”###第十五章  宝库（5）
    隐隐约约的，有什么黄钟大吕般的声音，回荡在青天之际，震动心魄。    鬼厉的目光，随即收了回来，落到石门之前，花海之中，那一个绿色身影身上。    似乎也听到了身后的动静，那个仿佛永远是一袭绿衣的女子缓缓转过身来，无数的美丽花朵在青天之下，突然间一起欢笑一般，衬着她绝世容颜，骄傲盛开！    花海之中，她便是最亮丽清艳的那一抹颜色。    鬼厉人在半空，一时心中百感交集，竟是怔住了。    纵使天崩地裂，海枯石烂，这张俏颜在他心中也不会有丝毫褪色。    这是自他重新出世后彼此的第三次见面，没有旁人，没有世俗，有的只是双方都可清晰感到，却是无法说出的爱恋。    十年！    十年的光阴，没有将他们之间的爱冲淡一丝；但，十年来发生的种种，却在彼次间，建起了一道厚厚的墙壁，毫不留情的将他们各自伸出的手隔断。    沉默，无言，在此时，任何言语都成了空白，彼此相互注视，不愿将哪怕一丝的目光，从张自己十年来在梦中，无数次想起的面孔。    他变了！原本风神如玉，和煦可人的脸被一块厉鬼面具所掩盖，同时被掩盖的，恐怕还有他那颗善良的心吧？    她变了！原本那总是挂在脸上的笑颜，是何时消失的？那冷漠死寂的神色，不该出现在她的脸上！    良久……    “这些年，你还好吗？”    “还好……”    原本满腔的言语想要对他诉说，但听到这句‘你还好吗’之时，却只能是淡淡的一声叹息。他们，太过了解对方，纵使只是对视，便知任何事都瞒不了对方。他是，她也是。    于是，在简单的一问一答后，两人又陷入了沉默，气氛，也一下子变得诡异无比。    这时，下方又传来了衣袖翻飞的声音，两人都是世间少有的高手，自是知道又有人来到了此地。尤其是鬼厉，更是从来者的御物手法及法宝的破空之声中听出了来的人是谁。    这一切都是天意吗？    莫非老天真要让他在今天，与当年的一切，做个了断吗？    终于，后来者在他们两人的注视中，来到了他们的面前。    田灵儿！陆雪琪！    二女似乎也没想到这个情况出现，看着朝思慕想，却生死不知的人出现在眼前，她们反而不知所措起来了。至于站在后方的碧瑶，她们更是不会放松警惕，那个人，可是她们最大的情敌啊（暂时先联手对外，自家人的事以后再算）！    “张师弟，你，回来吧！”最终，还是陆雪琪幽幽的开口说道，田灵儿更是在一边满是期待的关注着他的反应，可惜，鬼厉脸上的面具遮住了一切。    不过，从他忽然急促起来的呼吸中可以想象，这句话对他的刺激是何等的大！    回去，回去，他还可以回去吗？    师傅，师母，几位师兄，还有自己的好友，曾书书，林惊羽，自己回去的话，他们，一定是会笑着迎接他，不管别人的眼光与言语的吧？    可是，十年前的那一剑，将他彻底毁了！！！    “哈哈哈……”原本该是代表欢喜的笑声，不知为何，听在诸女耳中，却是一阵黯然神伤：他，这些年来，受了许多苦吧？    “回头？我还能回头吗？我还可以回头吗？哈哈哈……”鬼厉看着田陆两女那一对惨白的小脸，一字一顿的说道：“十年前道玄老儿那一剑，将我的退路斩成了悬崖，我，再也不能回头了！”    风吹过，无数的鲜花一起晃动。    陆雪琪面无表情的站在花海之中，默默地望着落在自己对面的鬼厉，在这一刻，她忽然醒悟，眼前这个人，再也不是十年前的张小凡了，这个人，好陌生！    鬼厉的目光落在身后那座高大的石门之上，忽地一笑，道：“这就是我们要找的东西了？”    陆雪琪站在石门之前，没有笑，也没有说话，只是脸色显得有些苍白，也不知道她心里究竟在想着什么？而一边的田灵儿早已因为鬼厉的忽然爆发而变得目瞪口呆，就是碧瑶，也没有感到丝毫因鬼厉与青云门的势不两立而因感到的高兴。    鬼厉慢慢的走了上去，口中淡淡地道：“我要里面的东西……”    “呛啷！”    天玡神剑如秋水一般，横在他与她的中间，倒映着两个人的身影，轻轻晃动。    鬼厉停下了脚步。    陆雪琪缓缓抬头，面色苍白如霜，看去却仿佛更似不食人间烟火的九天仙子，清艳无方，就连她此刻说出来的话语，也带着透骨的冰凉：    “我不会让这异宝落入你的之手，以免去残害其他无辜之人。”    鬼厉望着她，深深的，望着她。    那女子一如当年那般的美丽清冷，岁月不曾在她身上刻下丝毫的痕迹，只是，心里呢？    他已经变了，这个女子的深心里，可曾也改变了么？    他忽然笑了出来，然而在笑容中眼光却慢慢寒冷。他笑着，说道：“是么，那可真是不巧了，我便是要取了这未知异宝，然后再去杀更多的人！”    陆雪琪身子轻轻抖了一下，盯着前方的这个男子，没有再说话了，只是将握着天玡的手，又紧了几分。    “其中，就有青云门！”    田灵儿这时才从震惊中回过神来，看到这种情况，连忙上前劝说：“陆师姐，别生气，小凡只是……”    “我叫鬼厉！”冰冷的声音打断了她的话，同时也彻底冷却了彼此相见的喜悦。    只见那个一身白衣的清冷女子，柳眉一皱，身子随剑而起，以胸口天琊神剑为中心，璀璨蓝光顿时散发开去，她人在剑光之中，更是清艳无匹。    “十年前那一战，是我败了！”她在半空之中，盯着前方的鬼厉，一字一字缓缓地道，同时天琊神剑被她本身道法催持，蓝色豪光越来越盛，竟仿佛连天空中的阳光也被她逼了回去。    “十年之后，我再请教一下你这个当今唯一一个身集佛、道、魔三家真法的人！”###第十六章  宝库（6）
    “十年前那一战，是我败了！”她在半空之中，盯着前方的鬼厉，一字一字缓缓地道，同时天琊神剑被她本身道法催持，蓝色豪光越来越盛，竟仿佛连天空中的阳光也被她逼了回去。    “十年之后，我再请教一下你这个当今唯一一个身集佛、道、魔三家真法的人！”    鬼厉大笑道：“你记性倒好！”    说着更不多言，也不祭起仙剑，只是左手连画奇异图诀，瞬间在身前闪现出清光耀眼的太极图案，正是正宗的青云门太极玄清道法术。    陆雪琪看在眼中，面色更冷，一声清啸，天琊神剑剑芒大盛，在她手腕转动之间，那天琊顿时像是长了十倍一般，向鬼厉劈了过来。    鬼厉淡然一笑，他自己也在这太极玄清道上用了大心血苦修，只凭陆雪琪这一剑之威，便知其在这十年之间，道行实已是突飞猛进，当年青云门年轻一辈，决无一人能轻易将太极玄清道以剑芒凝聚得如此之纯，威势如此之大，他也不过是在少年时候，看到师父田不易教训齐昊时候用了一次而已，而当时的田不易在太极玄清道的造诣，却已经是到了上清境界。    而此刻看陆雪琪随手劈来，剑芒如山，蓝光凌厉如刀，其势排山倒海，比起当年的田不易几有过之而无不及，这十年来她道行精进之快，直是匪夷所思！    只是陆雪琪资质固然惊人，但鬼厉身负三家奇术，这十年来又钻研南疆巫术及鬼道之术，这十年间日夜苦修，又岂是等闲？    更何况，早在十年前，他就已迈入上清境界！    此刻只见鬼厉对着那如山剑芒，双臂一震，身前的太极图案突然飞速旋转，迅速变大，挡在胸口。    “嘶！”一声锐响，仿佛是无坚不摧的剑芒被这面太极图案生生挡了下来，但只见蓝光虽盛，直有斩断一切之势，但清光闪烁，看似微弱，却坚韧异常，纵使蓝光再盛，也难进一步！灿烂豪光闪耀在他们二人之间，煞是好看，但任谁都知道，一个不小心，被这等蕴含道家真法大力的剑芒清光碰上，便是非死即伤。    光芒之中，鬼厉吐气开声，“轰”的一声闷响，天琊神剑倒飞而回，而太极图案在闪了几闪之后，方才渐渐消散。    鬼厉嘿了一声，看着陆雪琪，眼中有淡淡钦佩之色，但随即就被红光盖过，道：“果然厉害，只用了十年时间，你竟然就能突破上清境界，只怕当年的青叶祖师，也不过如此罢？”    陆雪琪人立半空，衣裳飘飘，手中剑诀一引，天琊剑顿时止住去势，蓝光再盛，更胜方才，同时心中亦暗暗吃惊。这十年来她道行激进，固然是她资质过人，但更主要的却是她修道极刻苦，几乎可以用过分来形容，至于为何如此不顾一切的修行，甚至连她师父水月大师也看不下去而多次劝说于她，这其中的原因，却并非外人可以了解。    但这种艰苦修持再加上她过人的禀赋，终于是在半年前，让她在青云门年轻一辈之中，第一个突破了上清境界，为千年以来，青叶祖师之下到达此境界最快之人。以她此刻的道法修行，在青云门中，除了各大长老首座，只怕便以她为首，纵然是向来号称门中年轻弟子第一人的萧逸才，多半也要稍逊于她。    但是，尽管如此，刚才与她斗法的鬼厉，这个当初叫做张小凡的青云弟子，道行竟然丝毫不弱于她。那一手幻化太极图案圆熟老练，将她含有上清境界道法的一剑挡了下来，其间暗劲汹涌，层层涌来，雄厚坚实，却似乎乃是佛门一派，但看他施法，又分明是太极玄清道的手势法诀。    这个男子，终于也在修道一途之上，走出了前人未走的道路么？    “你莫要讥讽于我，这天下谁人不知，青云门中号称青叶之下第一奇才的，不是我，也不是掌门，而是你，张小凡！”顺过气后，陆雪琪冷冷的回道。    “嘿，张小凡，他不是早死了吗？今日站在这的，不是青云张小凡，只是一个孤魂野鬼罢了。”    二人对望，眼光都渐渐锐利明亮起来，但就在这个时候，忽然间一声响亮之极的嘶吼，从迷雾之中轰然传上！    这声音如此凶恶洪亮，以鬼厉和陆雪琪的修行，竟然也觉得微微眩晕，也几乎就在同时，脚下树干忽然间剧烈抖动了一下。    就好像，原本厚实大地突然剧烈颤抖，和地震差不多的感觉。    田灵儿与碧瑶原本还在因两人的惊人修为而感到震惊，此时也回过神来，立即向两人靠近，不同的是，一个奔向陆雪琪，一个跑向鬼厉。    “吱吱，吱吱！”一阵尖叫，却是猴子小灰趴在那个天帝宝库的石门旁边，被这突然而来的震动吓了一跳，一边抓着石门旁边的藤蔓，一边叫了出来。    还不等鬼厉等人反应过来，从这支巨大树干的来路方向，突然出现了四个人影，迅速飞来，一人在前，三人在后，转眼间就飞到了附近，陆雪琪与鬼厉向那里看去，都是一怔。    而一路追逐而来的四人突然发现前头竟然有人抢在了自己前头，也是大吃一惊，不由得都停了下来。    这四人却都是熟悉的人物，前面单独一人的是个风情柔媚的年轻女子，正是魔教合欢派的金瓶儿，而跟在她后面的则是正道中人，非但陆雪琪田灵儿认识，就连鬼厉，也都认识。    法相，曾书书，还有愕然停下脚步，目光再也不曾离开过鬼厉的——林惊羽！    场中，突然安静了下来。    鬼厉的目光向他们望去，法相等人的脸上都浮现出复杂的神色，似欢喜，似愕然，种种神情一一闪过。    金瓶儿妙目向场中扫了一眼，以她的聪慧，对现下的情况自然是了如指掌，看来这来历神秘的鬼厉与在场众人（除了她自己）都关系匪浅啊。    此刻看着场中形势，她微微沉吟，脚下已经悄悄向鬼厉处移去，和他身后的碧瑶站在一起。    正道那里，法相和陆雪琪看见金瓶儿的动作，同时都微微皱了皱眉，但还是没有说话。    打破的沉默的，反而是站在最后面的林惊羽。    在他的眼中，似乎此刻根本就看不到金瓶儿的人影，只有一个当年的张小凡站在他的面前。他缓缓的走上几步，嘴角动了动，似乎连说话也感觉到有一丝的困难。    “你……你还好么？”    鬼厉慢慢收回了眼光，不再和他对视，面对着林惊羽，不知怎么，他突然间竟是不敢看那个儿时好友的眼睛。    林惊羽看着鬼厉脸色，神情更是激动，说出来的话仿佛都有些嘶哑：“小凡，你……”    鬼厉身子一震，忍不住抬起头来，映入眼帘的正是那一张熟悉的脸庞，此刻那里没有一丝一毫的敌意，有的只是激动和欢喜。    “惊羽……”他涩声道。    林惊羽这十年来在青云山祖师祠堂修炼，不止一次想起昔日好兄弟惨死时的那一幕，每一次想起，就是一阵痛彻心扉。对掌门道玄真人，不免的生出了一丝怨恨之情，对于天音寺，更是痛恨异常，若不是他们，草庙村之人，又岂会落到如今只剩两人的下场，而其中一个，还是疯的！所以这次下山后，对于天音寺的人，他甚至没对他们说过一句话！    对于林惊羽的反应，究其原因，大家自然心里明白，只是当年伤疤，谁也不愿旧事重提，所以一直以来，倒是天音寺众僧人一直有意无意地躲避着林惊羽。    可是，当得知往日好友并未身死，甚至如今已站在自己面前，他却一个字也说不出来。过往的岁月一幕一幕，悄悄泛上心头，到了最后，分明定格的不是青云山，不是驭剑飞行、不是纵横天地，而是两个童年好友，在那个破败的草庙里，欢笑的奔跑！    时光如沙，曾经磨去了你心中最可珍惜的东西么？    儿时的朋友，曾经的兄弟，一番生离死别之后，如今就站在自己的身前。    踏上一步，林惊羽脸上有着从未有过的激动，以至于似乎连鬼厉也为之动容，身子轻颤。或许，就在鬼厉自己的心里，也是一般的激动吧？    站在碧瑶身边的金瓶儿眉头微微一皱，她对这兄弟两人的感情自然没什么兴趣，不过看这情形，正道中人倒似乎人多势众，如果这下鬼厉再出什么问题，自己与碧瑶只有两人，不免势单力孤。    当下咳嗽一声，微笑道：“啊，碧瑶小姐，想不到你与鬼厉先生比我们还早到了此处，不知道那件异宝你们可到手了？”她和鬼厉没什么交情，要是贸然上前，说不定反而会被鬼厉一剑劈了，所以不得已之下，只能拉上碧瑶。    碧瑶对她的挑拨却并不回答，只是痴痴的望着鬼厉，她相信，只要有这个男人在，自己就绝不会受伤，一如当年青云山！金瓶儿这么做，只会自讨苦吃。    果然，此言一出，林惊羽与鬼厉身子都是一震，法相和曾书书同时向陆雪琪与田灵儿看去，陆雪琪缓缓摇头，他们这才放下心来。    简单的一句问话，突然就把人拉回到了现实中来，鬼厉微微闭上双目，片刻后再睁开时又隐隐有红芒闪动，目光也变得锐利。他深深看了林惊羽一眼，终于一转头，再不看他，而是向后退了一步，拉起碧瑶，往旁边站了一步。    他的意思很明白，你们双方的事，他不想管，只要别扯到他和这个绿衣女子身上就好。瞬时间，场上情况立改，金瓶儿偷鸡不成蚀了把米，变得势单力孤起来。    见此情况，她恨恨的盯了众人一眼，转而轻声道：“小妹眼下就要被人欺侮，秦师兄还不出来拉小妹一把？”    众人一惊，鬼厉微微一笑，他早感觉到秦无炎也来了，这才放心的置身事外，要不然，正魔双方失去平衡，可不是他想要的。但没想到，金瓶儿也察觉出来了。    果然，角落处，出现了一道身影，正是秦无炎，恨恨的看了金瓶儿一眼，显是怪她坏了自己好事，但看情形，还是站到了她身边。他可不是鬼厉，能独善其身，他没那本事，也没那身份。    金瓶儿微微一笑，目光盈盈如水，眼波流转，仿佛都洒在了秦无炎身上，柔声道：“你还好吧？”    秦无炎哼了一声：“你我暂时合作，如何？”    金瓶儿立刻道：“好，事过之后，你我再说。”    秦无炎看了她一眼，点了点头，只片刻工夫，这两个人已经看出这场面并不易与，故而立刻决定联手。秦无炎淡淡道：“你合欢派门下不是高手众多么，怎么只有你一人进入内泽，反被他们给占了上风？”    金瓶儿目光向法相等人处望了一眼，面上居然有些微红的羞涩，看去更是惹人怜爱，轻声道：“我们合欢派乃是小门小派，我生怕多带几个进来，外面的那些人就突然死得不明不白了。”    她微笑着向秦无炎望了一眼，道：“倒是万毒门向来执我圣教之牛耳，怎么也就公子一人呢？”    秦无炎听她话里隐隐有讥讽之意，含笑道：“大家彼此彼此，我多带几个人才进来，只怕外面的人马就被你们合欢派和鬼王宗给吞了。”不过一会儿，他就恢复往日神色，正道诸人都不禁暗赞，不愧为三公子之一！    此次魔教三大派阀大举西来，表面上大家合力消灭长生堂，但暗中却是勾心斗角，互相提防，以至于三大派阀互相牵制，竟然都不敢将座下高手尽数启用，倒是被正道这些人给占了便宜。###第十七章  宝库（7）
    就在这时，忽然间众人脚下的巨大树干竟然又是一阵剧烈颤抖，这次抖动强度之大，远过于不久之前的那一次，众人几乎看的到这树干竟然在空中摇动，同时立脚不住，大都踉跄了几步。    众人几同时失色。    也就在同时，下方的迷雾深处，忽地再度传来一声震天的嘶吼，如恶兽对天狂啸，那无形声浪，竟然是化作汹汹巨风，从下往上汹涌而至，将众人衣衫吹的猎猎作响。    而在嘶吼声中，同时传来了一阵怪异莫名的“咝咝”声音，似毒蛇爬动，又似绳子摩擦的声音，回荡在天地之间，越来越响，越来越近。    金瓶儿忽然失声道：“糟了，是那畜生，它竟然上来了！”    在场中人，除了鬼厉和陆雪琪三女，突然全部失色。    空气中，突然多了一股腥气，伴随着那渐渐响亮，如魔鬼脚步一般踏在他们心头的咝咝怪响，越来越是浓烈。    鬼厉眼光直直的向着前方望着。然后，他下意识地，竟然向旁边望去，那里，一身白衣如雪的陆雪琪，不知怎么，突然也向他望了过来。而手中一直牵着的那只宛若无骨的柔滑小手，也有了一丝湿意。    晴朗的天空里，巨大树枝延伸过来的方向，原先还有些许云气的地方，忽然像是燃烧起了两团巨大火焰。    幽绿的火焰！    火焰之中，是两道细长竖立的深邃眼瞳，闪着冰冷的光。    空气的腥气，突然大盛，闻之欲吐。    鬼厉身子微微一震，心中战意大起，半晌，他望着前方慢慢清晰、慢慢现身的那只巨兽，那只不可思议的巨兽，嘶哑了声音，仿佛回荡在过往岁月里一般的，用只有自己听得到的声音，喃喃地道：“黑水玄蛇，黑水玄蛇……”    当日，他在这个凶兽面前无力的好似一个刚刚开始蹒跚学步的婴孩，但是现在，自己修行业已小成，要是真的生死相搏，底牌全出，他有八分自信，最后死的一定是那条臭蛇！    不过，现在不是时候！他这次的目的可不是它，他也没兴趣万里迢迢的跑到这个鸟不拉屎的地方来做蛇羹。    树干抖动的更加厉害了，即使是这棵不可思议的参天奇树，在黑水玄蛇那庞大的身躯之下，竟仿佛也在战栗一般。    似乎是从亘古行来的恶兽，黑水玄蛇用巨大的蛇躯缠在树干之上，所过之处，枝叶狼藉，那些藤蔓异花更是纷纷枯萎碎裂。它摇头摆尾地前行着，在它前方的那些人类，此刻就像是蝼蚁一般，不值一提。    陆雪琪脸色微微显得苍白，走上一步，眼睛仍然盯着越来越近的那只上古巨兽，向身边的曾书书低声道：“怎么回事？”    曾书书额上见汗，道：“刚才我们在下面时候，突然就遇见了这只可怕的畜生，我们这点道行，自然只有跑的份。不过那时看它似乎也不在意我们，只是在寻找什么，很快就离开了，没想到它居然、居然会爬了上来。”    众人面面相觑，虽说在场众人都是修道有成的人，远非世间凡人可比，但人力终归有时而尽，尤其是在这只恐怖之极的巨兽面前，任何的抵挡都是可笑的。    在黑水玄蛇越来越近的关头，金瓶儿忽然道：“糟了，这畜生只怕也是为了这天帝宝库里的东西而来的。”    众人一时变色。    看着黑水玄蛇不断前进，巨大的黑色身躯将树干压的颤抖不已，几乎让人担心这树干会不会被它压垮了。而在半空之中，那颗硕大的蛇头，在獠牙之下，鲜红分岔的舌头不停地在空气中伸缩着，向着远处那个天帝宝库的方向，轻声嘶吼，仿佛很是兴奋的样子。    此刻，谁都已经看了出来，这只巨兽的目的，果然就是他们身后，那天帝宝库中的东西。    鬼厉回头，向天帝宝库看去，只见厚实的石门依然纹丝不动，原先只照在石门前花海里的阳光，此刻也已经移到了门上，“天帝宝库”四个古篆大字，在阳光下闪闪发光。    法相眼看着巨大的蛇躯像小山一样越来越近，轻叹一声，迅速转过身来对其他人道：“这黑水玄蛇乃是上古魔兽，非人力可以力敌，我们绝非它的对手，还是不要强撑了，快走吧。”    这道理其实谁都知道，曾书书林惊羽等人都点了点头，那边金瓶儿哼了一声，秦无炎眼神闪烁，显然也是老大的不情愿，不过看他俩神色，还是准备离开了。    场中众人纷纷驭起法宝，准备四散而走，就在这个时候，突然，天帝宝库的石门之上，传来了沉闷的轰鸣声。此刻，正是天际的阳光，照在了“天帝宝库”四字古篆中“天”字的最上一横上。    “吼！”    几乎就在同时，黑水玄蛇突然加快了速度，嘴里嘶吼着迅速爬了上来，众人一时惊骇，金瓶儿、曾书书、林惊羽、法相等人首先飞起。    空气之中，腥气扑鼻，也不知哪里吹来的烈风，吹面如刀。    鬼厉忽然和身回扑，拉着碧瑶向着天帝宝库飞去，此刻已在半空的法相等人都是大吃一惊，再往后一看，只见黑水玄蛇似勃然大怒，巨目圆睁，口中仿佛还有丝丝黑气喷出，巨大蛇躯不停扭动，转眼间眼看就到了天帝宝库的面前。    在人类面前巨大的天帝宝库石门，此刻看来，也只不过相当于黑水玄蛇的蛇头大小罢了。    鬼厉人在半空，只觉得身后突然暗了下来，那片如山的黑暗排山倒海一般向自己冲来，不用回头，他也知道黑水玄蛇巨大的蛇躯就在自己身后了。    他化身做一道青芒，在这巨兽的身前，如电飞驰，向着那道石门。    前方，猴子小灰突然尖叫！    一道黑影砸了下来，巨大的风声如此凌厉，还未碰到身子，竟然已将鬼厉的身形硬生生吹的偏了。    鬼厉心中大怒，老虎不发威，就当他是病猫吗？随即转身，手中仙剑青光大盛，隐约间又有梵唱阵阵，阴风凄凄，运足法力，对准玄蛇脑门就是一剑！    “轰！”玄蛇厉嘶，头上污血好似不要钱一般飞溅，看的围观众人一震发愣。    此刻，天帝宝库石门上的声音渐渐高昂，伴随着一声轰鸣，在阳光的照射下，本来完整一块的巨大石门，突然从中间裂开一条缝隙，然后缓缓向旁边移开。    金色的、耀眼夺目的光芒，从那个缝隙之中，轰然涌出，即使是在白日，竟也是这般的灿烂不可逼视，连天际冉冉升起的太阳，此刻似乎也变得黯淡无光。    仿佛有什么东西，在天帝宝库之中咆哮着，在金色的光芒之中轰鸣着！    黑水玄蛇整个巨大身躯突然绷的笔直，发出了一声震天动地的嘶吼，更不理会鬼厉刚刚那一剑之仇了，巨大的蛇头直接向天帝宝库的石门冲去。    而在它和石门中间，飞驰着的那道青色光芒，却似乎比它早了一步，眼看就要进入天帝宝库……    远方，初生的太阳又高了一些。    阳光照下，从天帝宝库那个“天”字一横上又向上移了一点。    忽地，原本开了一半大约三尺来宽的石门，突然停止了继续继续移动，片刻之后，竟然反而开始合拢，而里面的金色光芒，也渐渐黯淡下去。    鬼厉目庛欲裂，就在这种紧要关头，陆雪琪又来捣乱！就在刚刚，手持天玡的她，又挡在了他的面前！    无奈之下，他只得一击把她打晕，用剩下一只手带着（一只手牵着碧瑶），飞身进了宝库。    而那道石门，则正在低沉的闷响中渐渐合拢……    而与此同时，九天之上，依稀传来了一声清脆的鸟鸣……###第十八章  宝库（8）
    黑水玄蛇很愤怒，它有理由愤怒，不管是谁在自己等了一样东西等了几千年之后，好不容易等到对头疏忽而宝物就在眼前，却忽然扑了个空，还无比冤枉的挨了一剑之后，都会愤怒。    黄鸟也很愤怒，它也有理由愤怒，不管是谁在自己看了几千年家，好不容易出去溜达一圈，回来就看见万年老对头把自己家门口搞的是乱七八糟，居心明显不良之后，也都是会愤怒的。    两个都是的实力深厚的万年异兽，彼此打了上万年，双方的仇结的就算是用尽九幽之水也冲洗不干净，绝对是属于那种没事都还要上去掐一架的类型，眼下更都是怒火万丈，一点就燃，彼此对上眼后还会有什么好结果？    于是，就像是天雷勾动了地火，干柴遇上了烈火一般，这对狗男女，不，是这对老冤家连二话也没说（好像他们也说不出），直接动上了真家伙。    天帝宝库之外，法相等人远远避在高空，望着那颗奇树之上两只上古奇兽的争斗，脸色都是不由自主的有些发白。    原本生机盎然，枝叶繁茂，并且被无数藤蔓鲜花围绕的巨大树干之上，此刻像是遭到了千万年一次的巨大灾劫，到处是破碎的枝叶和凋零的花朵，一派惨状。    而在树干的前方，天帝宝库之外，黑水玄蛇紧紧盘在天帝宝库的石门周围，巨大蛇头向天咆哮，神兽黄鸟振翅而飞，每挥动一下翅膀，就是一阵狂风大作，连在远处观战的法相等人也能感觉风力强劲。    黄鸟一身橙黄色羽毛，双翅展开更接近百丈，尖喙锐目，脚爪亦是锋锐巨大，此刻不停俯冲而下，用尖喙和巨爪向黑水玄蛇攻击。而黑水玄蛇口中不断喷出毒气，蛇头摇动，獠牙锋利，全力反击，并不时撞击身下的天帝宝库。    这神鸟巨蛇相互争斗，直斗的是天昏地暗，风云变色，也还好是在这荒无人烟之地，否则以这两只亘古奇兽的力量，再繁华的地方也要被它们给毁了。    斗在现在，强横无匹的黑水玄蛇已经是伤痕累累，本来如魔神一般不可一世的巨大身躯之上，一条条一道道巨大的伤口历历在目，暗红的鲜血不停流了出来，将身下树干斗染做暗红颜色。似它这等上古魔兽，本来全身坚硬如石，也只有似黄鸟这等利爪尖喙，才能伤到它。而刚刚鬼厉造成的那道剑痕，在此时看来，就像是小儿科一般了。    不过虽然将黑水玄蛇伤得很重，但黄鸟自己却也并不好过。原本如凤凰一般光鲜美丽的一身羽毛，此刻在与黑水玄蛇的争斗中，数度被黑水玄蛇咬到，脱落无数，身上也有数道伤口，深可见骨，鲜血涌出，将胸脯附近都染做红色。    此刻，两只巨兽都暂时停止了攻击，黑水玄蛇盘踞在天帝宝库之上，黄鸟则落在附近树干，双方彼此对峙，黑蛇咆哮，黄鸟凤鸣，似乎在彼此示威，都没有半分退却的意思。    但从外观上看，黑水玄蛇似乎形势不利，毕竟此处地势不好，孤悬在高空之上，它只能紧紧盘踞在树干，而黄鸟却能振翅而飞，不断从各个方向攻击，大占便宜。再加上黄鸟本就是黑水玄蛇这等魔兽的天然死敌，对黑水玄蛇的毒气毒液，天生就有抵抗之能，虽然仍有忌惮，但被咬之后，却无法伤及根本，无法致命。    黑水玄蛇最厉害的本事之一在这黄鸟面前基本失去了效果，再加上地形不利，眼看着大势不妙，它似乎也意识到了这一点，更是愤怒之极。巨目圆睁，忽然间蛇头回转，趁着黄鸟还停在远处，狠狠向天帝宝库撞了下去。    黄鸟大怒，清啸凤鸣声中，重新振翅而起。    但这一撞实已是黑水玄蛇全身力量之所聚，轰然而下，不说别的，单是身下的巨大树干就剧烈颤抖不已，天帝宝库之上，更是瞬间裂纹遍布，就连那个巨大石门上，也被这一撞生生撞出了数道裂痕。    就好像，在坚持抵御了黑水玄蛇可怕力量的无数次撞击之后，此刻，天帝宝库里的神秘力量，终于开始崩溃了。    远处，法相等人面面相觑，倒吸了一口凉气。    黄鸟锐啸，飞至半空，霍然冲下，尖喙如巨大的离弦之箭，向黑水玄蛇射去。    瞬间天地变色，风云变幻，似乎有剧烈狂风，形成巨大漩涡，看去宛如龙卷风一般，黄鸟就在激烈旋转的风中，冲下。    黑水玄蛇大声咆哮，巨大蛇目之中忽地射出无尽凶光和凶悍神色，竟然不管天上黄鸟攻来，再一次不顾一起的用巨大蛇头撞向天帝宝库。    “轰！”    刹那之间，飞砂走石，尘土飙扬，“咯咯咯咯”撕裂之声响彻天地，终于在一声巨响之后，天帝宝库的穹顶墙壁，轰然倒塌，被黑水玄蛇以无匹力量，硬生生撞开。    几乎就在同时，黄鸟狂怒冲下，龙卷风瞬间笼罩黑水玄蛇，众人只听见黑水玄蛇发出了一声震天怒吼，声音凄厉之极，似乎受到了什么巨大伤害。    狂风剧烈非常，法相等人如蝼蚁一般随风飘荡，不得已只得又退后许多。    鬼厉等三人出来后，见到的就是这么一出场景：黑水玄蛇蛇头之上，鲜血横流，右边的蛇目里血如泉喷，竟然是被黄鸟生生啄瞎了一只眼睛！    不过，等到他们三人出现在这一蛇一鸟面前时，这对万年死对头生平第一次起了同仇敌忾之心，黑水玄蛇甚至连毁目之仇都顾不上了，只因为……    木台上的木杯中盛放的那透明液体此时已一滴不剩，里面的那块石头更是踪迹全无！    没了，全没了，一滴都没给它们留下！    话说这黑水玄蛇与黄鸟又不是吃饱了撑的没事做，一天到晚打架。它们这次大战，甚至于追究到这数万年来的恩怨，归根结底，还不是为了这一杯小小的灵药吗？为此，黑水玄蛇今日甚至还搭上了一只眼睛。    而现在，万年来的心血在自己眼皮子底下被别人抢先了，他们要不抓狂才是见鬼了！    而作为灵兽的它们，对那被小小液体的作用自是一清二楚，而小灰红红的猴脸，懒懒的神态，不时从他嘴中传来的气味更是告诉了它们，罪魁祸首究竟是谁！    打了万年，斗了万年，到最后来却成了一场空，自己在这儿拼死拼活，到头来却白白便宜了一只死猴子！想到这，这对活了万年的家伙就气不打一处来，有种‘终日打雁，却被麻雀啄了眼’的感觉！    其实，它们倒真是冤枉了小灰，那东西既不香，又不美味，早被鬼厉养刁了嘴的小灰才看不上眼呢，最后还是被好说歹说都不管用之后没了耐心的鬼厉硬生生给灌进去的。想到这，小灰自己还是一肚子委屈呢。    这时，只听一声咆哮，一声锐啸，黑水玄蛇和黄鸟同时狂怒冲下，蛇头鸟喙，一起向这只可怜的小小猴子砸来，还好鬼厉反应快，伸手将小灰一把拎起，随即全力飞去。身后两女也各自闪开。    他们刚刚离开木台，就听得背后轰然巨响，整座天帝宝库残余建筑，灰飞烟灭……    黑水玄蛇在树干上大声咆哮，但它在陆地之上虽然所向无敌，却对飞翔敌人无计可施，叫了半天，终究无法，再加上灵药已失，又有天敌在此，终于愤愤转身，缓缓顺着巨树爬了下去，很快就消失在迷雾之中。    但鬼厉与小灰的危机却未消失，黑水玄蛇没办法，却还有一直纵横九天八万里的神兽黄鸟，此刻鼓荡双翅，竟然不肯舍弃地紧紧追来。    鬼厉额上见汗，这黄鸟飞速奇快，但以来刚才与黑水玄蛇剧斗一场，受伤累累，体力大损，二来鬼厉个小灵活，在半空中不断急转弯，这才没有被黄鸟追上。但纵然如此，黄鸟疲累之躯，却也渐渐追了上来，眼看再飞不远，就要被黄鸟追上，趴在鬼厉怀里的小灰大声尖叫，很是焦急，只是叫了两声，忽地发出“呃”的一声，也不知刚才喝的饱了还是什么，居然在这个时候，打了个饱嗝。    鬼厉又好气又好笑，哭笑不得，但此刻也顾不上那么多了，只能拼命躲避背后那凌厉风声。正自飞间，他眼角余光忽地望见前方有一片花圃，竟然与周围一片狼藉不同，鲜花依然繁茂，其间隐隐有红光泛起。    他身子一震，片刻间已然看出那里藏着的究竟是什么东西，想到书上所述，当下立刻向那里飞去，黄鸟紧追而上。    远处，陆雪琪等人一阵惊呼，眼看黄鸟利爪就要抓到鬼厉背上，看着黄鸟愤怒神色，不把这些偷食天帝灵药的人碎尸万段是不肯罢休！    说时迟那时快，鬼厉用尽全里，化做青光如电，嗖地从那片花圃之上飞越而过，而黄鸟更没注意到其他，紧紧追上，堪堪飞到花圃之上。    异变陡生。    鲜花之下，突然间红光暴涨，连做一体，高空之上，更是出现了一只通体泛红的古鼎，正是鬼王宗镇宗奇宝——伏龙鼎。    而站在伏龙鼎上的一人，面色从容，口中念念有词，正是鬼王。    神秘的咒文，再一次回荡起来，同时青龙、幽姬也出现在花圃之旁，双手连连挥动，瞬间在伏龙鼎神秘莫测的灵力催动之下，“困龙阙”法阵再度发动，红光席卷而上，连接一片，成暗红光幕，汇聚到高空中的伏龙鼎上，将黄鸟生生困在其中。    黄鸟如何肯束手待擒，立刻左冲右突，但不知是与黑水玄蛇剧斗后消耗了太多力量，还是这困龙阙法力太强，竟然几度碰壁，无论如何也冲不出去，反而被神秘之力回震，全身伤势看着更重。    末了，似乎知道无能为力，黄鸟一声哀鸣，停在红色光幕之中，不再动弹。    鬼王一声长笑，落了下来，鬼厉也缓缓抱着小灰，落在一边，隔开甚远，显示对其有所忌惮。倒是碧瑶一声欢呼，扑了上来，毫无往日狠公子的威严，完全就是一个向父亲撒娇的小儿女神态，此刻青龙、幽姬，也站了过来。    鬼厉皱了皱眉，望向鬼王，神色复杂，鬼王却是微微一笑，拍拍碧瑶的脑袋，摆手道：“瑶儿别闹，有什么事回去再说。”说着，他目光远眺，看到了鬼厉，神色一怔，显然没认出鬼厉来，又看着远处法相、陆雪琪等人，忽地向碧瑶笑道：“你倒说说，我们要如何处置这几个人？”    鬼厉等人身子顿时一震，却见鬼王虽然笑容和蔼，但目光之中，精光闪烁，隐隐有一丝冰冷在内。    四周，突然又安静下来了。###第十九章  宝库（完）
    死亡沼泽，巨树之巅。    陆雪琪、田灵儿、法相、林惊羽和曾书书五人，缓缓落在了一片狼藉的巨大树干之上，只见周围遍布裂痕，残枝无数，纵然隔了许久，也依然令人对刚才那两只上古巨兽的厮斗而耸然动容。    但此时此刻，他们的注意力显然都更集中在面前这几个人中，法相微微皱眉，沉吟不语。眼前这几个人，当年在东海流波山和青云山一战时，他都曾经见过，显然就是鬼王宗宗主鬼王和他的两个得力手下青龙、幽姬，再加上如今早已今非昔比的碧瑶，以及敌友难分的鬼厉，可以说实力远胜己方。    可惜上树之后，在那分岔口上，与青云门萧逸才、焚香谷李洵、燕虹等人分道寻找，否则虽然未必能敌的过这四人，但终归有一战之力。至于秦无炎及金瓶儿两人，早就见势不妙，溜之大吉了！    不过想是这样想，鬼王宗那边却似乎没有立刻动手的意思，鬼王向这里瞄了两眼，便淡淡地向青龙等问道：“你们倒说说，我们要如何处置这几个人？”    “呸！”    突然，一声不屑之极的冷哼声从前头传来。    众人向前看去，却是林惊羽面色如霜，冷冷道：“妖魔邪道，有种就上来决一生死，何必在那里如妇人嚼舌一般，可笑！”    此言一出，青龙的面色首先就沉了下来，这小子也太不知好歹了些，现在可是他们处于优势啊！倒是鬼王远远看了看林惊羽，却不生气，反而笑了笑，转头对碧瑶道：“此人就是林惊羽吧，是当年张小凡的那个童年好友？”    碧瑶心中一震，时至今日，林惊羽的名声并不如何响亮，但鬼王不知为何，竟能一眼认了出来。她看着父亲那微微笑意，心中却是突然一寒。    鬼厉这时忽然出声道：“不知万先生可否给在下一个面子，在下想要让这几人给我向道玄老儿带句话。”    鬼王顿时一怔，不明白这来历神秘的鬼厉，为何会出声帮这几个青云小辈（鬼厉的身份是在内泽揭穿的，鬼王当然不知道），看着他，没有说话，场中一时安静下来。    碧瑶眼中闪过一丝忧色，在鬼厉和鬼王身上转了转，随即向远处瞄了一眼，忽地一怔，只见远处那五个正道人中，陆雪琪默默站在最后，面色冰冷，但一双目光，却远远地望在鬼厉身上。那片冰霜容颜之下，竟似乎有着不为人知的淡淡关怀，而田灵儿就更不用说了，一双俏目丝丝盯着鬼厉，唯恐别人看不出她对鬼厉的担心。    鬼王顿了好些时候，才缓缓点头道：“既是鬼厉先生开口，万某自是要卖先生一个面子，今日就算这几个小辈命大吧。”    鬼王回过头来看了看青龙，道：“我们就先走吧！”    鬼王又看了看鬼厉，忽地一笑，转身行去。青龙与幽姬连忙跟上，但是碧瑶好似没有一丝跟上的意思，鬼王似乎也没有叫上她的打算。    看着他们离开的身影，鬼厉还是忍不住在心中感叹实力的重要，今日鬼王之所以会如此轻易的放过这几人，碧瑶的关系和他们以往的交情在其中所占不过是极小一部分，更重要的原因。还是他那可与鬼王比肩的实力。    在鬼王一众人身影消失之后，鬼厉缓缓转身，向法相等人望去。    法相咳嗽一声，踏上一步，道：“张师弟……”    鬼厉冷冷道：“我叫鬼厉。”    法相一窒，在他背后的林惊羽眉头皱起，沉声道：“小凡，你何必如此。我知你心地本善，只是当年被奸人所害，这才会变成如此模样……”    法相听到这里，颇感刺耳，但却也只是微微苦笑，一声不吭，没办法，谁叫在这件事上，确实是他们天音寺理亏呢。    只听林惊羽继续道：“……只要你肯回头，我相信以道玄掌门的胸襟气度，必定会容你重回青云的。”    鬼厉淡淡道：“我为什么要回头？”    林惊羽身子一震，一双眼紧紧盯着面前这个曾经的童年好友，只听他站在那里，用一种说不出的冰冷感觉，道：“天地不仁，以万物为刍狗！当日道玄那一剑，使我已再也不能回头。如今这条路我走的好好的，不用你们来救我。”    陆雪琪站在最后，身子仿佛也轻轻抖了一下。曾书书站在她的身边，将她的神色看在眼里，微微皱了皱眉，但没有说话。田灵儿双眼含泪，怔怔的望着鬼厉，好似重新认识他一般。    没错，他，就是这么一副宁死不折的倔脾气啊！    碧瑶脸现一丝喜色，似乎想要对鬼厉说些什么，但最后还是放弃了，但喜悦之情，却是溢于言表。对她来说，没有什么能比得上鬼厉与正道绝别来的开心了。    林惊羽面有愤怒之色，踏上一步，正想再说什么，却被法相拦住了。    法相看了看林惊羽，对着他轻轻摇头，低声道：“他心中怨意太浓，你不可操之过急，否则适得其反！”    林惊羽原本对法相拦了上来，现出了一脸的怒意，但听他这么轻轻一说，终究知道如他所言，又转头看了看鬼厉，心头一软，想起当年两小无猜一起玩乐的时光，终于还是咬了咬牙，退了回去。    法相沉吟片刻，对鬼厉道：“鬼厉施主，不管你承认与否，我们总是有一段渊源。如今天帝宝库已毁，看来也并无什么绝世宝物，不过我们就此别过罢。”    鬼厉哼了一声，看了他一眼，随后又向其他人望去，看了看林惊羽，看了看曾书书，在田灵儿脸上注视了好一会儿，最后目光落在了陆雪琪的脸上。    那个清冷女子站在最后，面色如霜，眼光似水，深深不可见底，也不知道她的深心处，到底在想着什么？    鬼厉收回目光，淡淡的说道：“你们回去之后，告诉道玄老儿，我的剑，名叫斩玄！”说罢更不多言，转身就走。    倒是他手中的暗红仙剑，不，是斩玄，仿佛听到了主人叫唤它的名字，发出了一道诡异的光芒。法相等人都是修道有成之士，怎会感觉不出来，这把仙剑，煞气是何等之盛，恐怕其凶险威力，更胜当年的烧火棍！    如此人物，如此神兵，恐怕，青云，真会有一场大劫！    没走多久，隐隐听到身后有人追了上来，鬼厉眉头一皱，转身看去，忽地一怔，确实曾书书追了上来，看后面法相等人脸色，似乎也有些愕然。    曾书书跑到他的身前，背对法相等人，向鬼厉凝望片刻，忽地笑了出来，微笑道：“你该不会杀我罢？”    鬼厉望着他，看着他的笑容，似乎和当年在青云山通天峰上相遇时候，一点都没有变化，还是那么的开朗。片刻之后，他的目光终于慢慢缓和了下来，但声音还是平淡如止水，道：“什么事？”    曾书书嘴里“啧啧”两声，耸了耸肩膀，道：“反正我还是把你当朋友的，至于你怎么想，我就没办法了。”说到这里他顿了一下，忽地眼睛连眨了几眨，低声道：“大哥，让我抱抱这只三眼灵猴好不好？”    鬼厉一怔，心中登时浮现出当年曾书书缠着自己要小灰，一起在通天峰上吹牛打屁的情景，心中不由的一阵莫名温暖。其实他自小在青云山长大，青云山大竹峰上一草一木，都有极深的感情，更何况曾书书这个为数不多的朋友。    曾书书见鬼厉没有说话，但似乎并未有不屑反对之意，心里一阵高兴。他头脑向来聪明无比，对待鬼厉这个朋友，心中也着实看的极重，只是他深知张小凡的性子，坚忍倔强，为了当年一个承诺，便宁死也要守护，可想而知为了此事，他当年所受重创之大。对此，他所能办到的，也就只有慢慢修复彼此的关系了。    此刻他的目光落到趴在鬼厉肩头的小灰，登时两眼放光，开颜笑道：“小灰，是我啊，还认得我么？”    小灰懒洋洋地趴在鬼厉肩上，不知怎么，猴脸上红扑扑的，倒有几分像是常人喝多了醉酒的模样，在曾书书连着叫了几声之后，才有气无力地睁开猴眼，向曾书书看了一眼，嘴里老大不耐烦地“吱吱”叫了两声，又把眼睛闭上了。    曾书书却一点也不生气，看他模样，倒似乎喜爱之极，“垂涎三尺”这四字，分明就写在他的额头之上。鬼厉看了看他，曾书书那种表情，竟仿佛十年来也不曾有丝毫变化，忽地叹息一声，道：“算了吧，它今天也累了。日后若有缘再见，到时再说就是了。”    曾书书恋恋不舍地看了看小灰，点了点头，随即目光移到鬼厉脸上。    鬼厉淡淡道：“日后若是正魔对立，你我对敌，你尽管下手就是。至于……”他抬眼看了看曾书书，半晌，缓缓道：“你我道不同，必定为敌，但我心中，仍当你是朋友的。”    曾书书大喜，笑颜遂开，用力点头，伸出手正想要大力拍拍鬼厉肩膀，忽又觉得不妥，便又收了回来。随即眼珠一转，忽地似想到什么，嘴角露出一丝窃笑，伸手到怀中拿出一物，却是一本颇为破旧的蓝色封面的书籍，封面上并无字迹，也不知道这是本什么书？    鬼厉皱起眉头，不知怎么，看着这书似乎有几分眼熟，但一时却想不起来在哪里见过。    曾书书悄悄将此书塞到鬼厉手里，轻声笑道：“大家兄弟一场，十年初见，送你一份小礼。”    鬼厉看着曾书书的模样，笑容中七分欢喜，却还有三分莫名其妙的猥琐之意，便知其所送的绝不会是什么好东西，皱眉向手中书看去，随手翻开一看，果然……    “啊！”    纵然以如今鬼厉之定力沉着，却仍是身子抖了一下，急忙将此书合上，这书中之物，赫然是许多文字图画，图画中尽是赤裸男女，却是十年之前，他们还年少时候，在通天峰上，曾书书与他曾热切交流过的那本春宫图。    “你……”鬼厉一时哑然，说不出话来。    曾书书瞪了他一眼，道：“你如果不想我们两个都身败名裂，就别大声说话。”    鬼厉瞪着他，心中一阵莫名其妙的混乱，本来该觉得这人实在胡闹，但不知怎么，这看似无聊无趣的动作，却忽然让他和面前的曾书书一下子亲近了许多，往日的时光，仿佛又回来了一样。    曾书书对着他笑了笑，转身走了回去。他此番急中生智，却实是大有深意，要想把这位朋友从魔道之上拉回来，非得让他先认自己这个朋友不可。如今他干冒被众人耻笑大险做这无聊之事，果然令鬼厉无话可说，想必日后再见面时，二人关系必定比现在要好了许多。    这时，他听到身后鬼厉轻轻地一句：“都十年了，这家伙居然还没更新！”不由脚下一个踉跄，差点跌倒在地！###第二十章  焚香（1）
    南疆恶地，在神州浩土的极南所在，传说那里穷山恶水，盛产的乃是毒虫猛兽。而与中原地带最为明显的分界地方，便是在极南地方，突然如平地崛起一般，高大巍峨的山脉一座连着一座，高耸入云，将南北隔断。    自古以来，中原丰腴之地便少有人前往南疆，原因无他，一来道路险峻，二来猛兽毒虫、瘴气恶水太多，且土地多贫瘠，无法农耕。后来更不知道从什么时候开始，世间开始流传南疆那无尽大山之中，有各种野蛮异族，茹毛饮血，残忍好杀，其中更有生食人肉的恐怖兽人，自此更无人胆敢前去，反而是天下震恐，日夜担忧那些异族会不会有朝一日，从那些大山之中突然跑了出来，侵入中原，危害天下。    不过这千年以来，却没有什么蛮族害人的传闻，虽然偶尔在南疆边陲之地，也不时曾流传过几例看到古怪异族模样的怪物出现，但多半无疾而终，渐渐的也被人们淡忘下去。今时今日，就算是在南疆边陲生活的人们，也大概只有母亲夜晚哄孩子睡觉的时候，说上一句“再不听话，那些蛮族怪物就要来捉你了”这些话，平日里，却从未有人会想起这些深山中的异族是不是真的存在，也更不用说远在千里之外的中原之地了。    说起来，那一片被层层迷雾笼罩的十万大山中，如今却已经是被天下百姓遗忘的地方了。    不过天下寻常百姓忘了这些异族，但有一些修真炼道之士，却没有忘。无论正邪魔道，只要资历老一些的，便知道这千年来南方异族之所以无法祸害天下，正道巨派“焚香谷”实是居功至伟。    十万巍峨高耸屹立的大山，隔绝了南北往来，中原之民无法南下，那些异族蛮人也难以北上。但在千年之前，一次不可思议的天雷浩劫从天而降，方圆千里之内的百姓死伤无数。浩劫过后，有人发现，在巍峨山脉之中，天雷巨力竟硬生生将高山某处劈开，露出了宽仅三尺的一条黑漆漆的幽暗小道。    也就是从那个时候开始，世间流传起十万大山之中，隐有蛮族怪人，不时侵扰民间，边陲百姓苦不堪言，直到焚香谷一脉的出现。    焚香谷在正道诸派之中，来历最是神秘缥缈，最早在一千五百年前，便有这一脉弟子行走天下，若单论渊源，全天下只有青云门和魔教比焚香谷历史更长，连天音寺也不如它。    但虽然如此，这一派往日却极为低调，虽然不时会出现几个道行高深的有道之士，对天下局势的影响却不大。直到八百年前，这一派在南疆边陲之地那条漆黑隧道附近，找到了一个山谷定居下来，从此自称“焚香谷”，并在八百年中不可思议的高手辈出，势力日盛，到如今已然和青云门、天音寺分庭抗礼，成为天下正道三大派之一。    而相应的，焚香谷当代谷主云易岚，也是与青云门道玄真人、天音寺普泓上人齐名的正道巨擎，只不过此人向来低调，单论名气却是不如以上二人。    因为地理关系，焚香谷几乎是本能地担负起了看护那条在当地被称呼为“黑洞”的幽暗小道，从那以后，便再无听说过有蛮族怪物侵扰百姓的传闻了。故在当地百姓心中，焚香谷声誉极高，被人尊崇为神仙一流。    这些资料在魔教鬼王宗中都有记载，碧瑶在这十年之中也曾经看过，如今在脑海中缓缓翻了出来，将其全部告诉了鬼厉。其实这些秘密根本不需她来告诉，鬼厉在南疆一呆就是十年，其中的缘故，他比谁都清楚，但却也不好拂了这个一心为他着想的小女人的一番心意。此时已是南下的第三日，一路之上紧赶慢赶，终于赶到了十万大山附近。    这次他忽然折返南疆，只是为了履行一个十年前的承诺，救出那个被囚百年的，那对痴情的白狐的母亲——九尾天狐小白！免得总有一番心事挂在心头，难受的紧。    至于碧瑶，一想到这点他就忍不住头疼，这个为他付出众多的女子，是打定主意死皮赖脸的跟在他身边了。跟让他哭笑不得的是，跟就跟吧，她还偏偏整出一副理直气壮的说辞出来。    “跟着你？你少臭美了！本小姐只不过是顺着我属下留下的记号，碰巧跟你同路罢了！”    好吧，算你大小姐有理，但你同路就同路吧，为什么一天到晚围着他转，还总打他面具的主意？    却不知道他固是哭笑不得，一边的碧瑶大小姐此刻也是一肚子火，    “这个死人头，就是根呆木头，人家十年没看到你了，居然连脸都不给我看看，戴着一副面具想吓谁啊？”    奈何鬼厉就是戴着这个面具一副不为所动的样子，无奈之下，也只得败下阵来。    夜已深，这一晚明月当空，云层颇厚，不见有几颗星星，但月华清辉，洒向人间，也把他处身的这个山头，照的颇为明亮。    鬼厉站在山丘之上，向南眺望，眉头微微皱着。猴子小灰依然还趴在他的肩膀上，手里拿着一个不知哪里摘来的野果，正津津有味地啃着。而碧瑶却是愁眉苦脸，一脸烦恼的样子，似乎有什么事烦着她老人家了！    其实这一路下来，在最初两日，她还有找到属下杀生和尚留下的记号，但到了今天，杀生和尚却已经完全失去了消息。不过从前几日他留下的信息看，精擅追踪之术的杀生和尚已经确定那些神秘鱼人正在迅速南下，目标显然是要回到南疆老巢。    难道，杀生已经和那些神秘莫测的鱼人发生冲突了么？    碧瑶微微叹息一声，眼中掠过一丝担忧之色。南疆蛮族与中原人物截然不同，这在鬼王宗残存记载中已经提到多次，那里的人根本不懂什么修真炼道，但却似乎有各种诡异巫术异法，匪夷所思。    杀生和尚年岁不长，性子暴躁，但在鬼王宗新一代弟子中却着实是个出类拔萃的人物，平日里跟随碧瑶，实是个得力的手下。    这一番神秘失踪，碧瑶隐隐有些担心。只是此刻她凝望前方，只见黑夜沉沉，南方处黑影瞳瞳，似有什么巨物在夜色里张牙舞爪，想来便是那传说中的十万大山。而在那片山脉之下的某个地方，就是传说中神秘的焚香谷了。    南疆边陲，向来就是焚香谷势力范围，魔教弟子孤身进入，危险自不待言。偏偏身边的鬼厉一副什么都知道，却是什么都不说的样子，直恨得她牙痒痒。看他一副半死不好的样子，就是一肚子火。    而一边的鬼厉正沉思时候，忽然间忽有所感，抬头望天，只见天际一轮孤月，穿梭在淡淡黑云之间，仿佛突然之间，也有了几分妖异。    一道暗色红光，突然出现在夜空之中，在月华清辉之下，掠过天际，向南方一处山头，落了下去。    鬼厉目光盯着那道诡异红光，双眉渐渐皱起，片刻后似下了决心，拍了拍肩膀小灰，随即脚下青光返起，噬魂闪烁着幽幽光芒，托着他和小灰慢慢升起，陡然间加快速度，往那道红光方向追了过去。    碧瑶一怔，随即反应了过来，嘟囔了几声，好似在说着一些一点也不懂得怜香惜玉、死木头之类的言语。随后也是一跺脚，祭起了伤心小花，也跟了上去。###第二十一章  焚香（2）
    狐岐山。    鬼王宗总堂所在。    在荒凉的山体之下，鬼王宗的总堂隐匿在坚硬的岩洞之中。在弯弯曲曲的隧道里，某个幽深静谧的地方，长长的隧道中空无一人，只有两旁石壁上每隔数丈，镶嵌着一盏铜灯，照亮了些许地方。    面蒙黑纱的幽姬，身影飘忽，独自向前走着，远远看去，就像是黑暗中的一道幽魂。    这个地方，已经是鬼王宗的禁地所在，乃是鬼王宗里最神秘的地方，向来严禁普通弟子出入。但幽姬身为鬼王宗四大圣使之一的朱雀身份，是鬼王宗最核心的成员之一，所以才能自由出入这些地方。    只不过，她往前方那幽幽延伸、仿佛永无止境的深深隧道望了一眼，脚步却忽然慢了下来，看去似乎有几分迟疑之意，但终于还是迈步走去。    前方阴影深处，此刻仿佛也传来几声怪异的低低咆哮声，像是什么野兽嘶吼。    又走过了一段长长的隧道，两旁的灯光也越来越是昏暗，终于，在拐过了一个拐角处后，幽姬走到了这条隧道的尽头，那里赫然是一道石门，门楣上刻着三字：    困龙阙。    幽姬盯着那三字望了许久，周围一片寂静，只有从刚才开始就不时响起的怪异咆哮声，渐渐清晰了起来，空气中，也仿佛弥漫着一股淡淡的血腥气息。    她面上的黑纱动了动，似乎是摇了摇头，轻声叹息，然后走进了这个石门。    一进石门，豁然开阔，里面竟然是一个巨大的石窟，旁边岩壁上怪石突兀，各具形状。而在幽姬处身的石门前，是一条悬空的石径，蜿蜒向前，通向石窟中央。此时此刻，她竟然是处身在这个巨大石窟的半空中。    幽姬显然不是第一次来到这里了，看到这等景象，却也没什么吃惊表现，只沉默了片刻，就顺着那条窄小石径向前走去。石窟的上半部分是一片黑暗，但就在石径的下面，却有红光隐隐闪耀，反射上来，反而将石窟上边的岩壁映的有些狰狞。    空气中的血腥味道，越发重了。    这条巨大石窟中的悬空石径，也不知道是天生形成，还是人工所造，就这般横悬空中，远远望去，底下竟无一根可以支撑的石柱，直是匪夷所思。    幽姬黑色的身影，在石径上走着，行走间却连一点脚步声也无，倒真有几分鬼气森森的样子。不过没走多久，她就看到了前方的那个身影。    鬼王。    石径的尽头，是一个七尺大小的石台，鬼王此刻就站在上面，负手而立，从背后望去，他的身影沉稳而厚重，看去似乎和这个巨大石窟都有融为一体的奇异感觉。    幽姬走到他的身后，低声道：“宗主。”    鬼王回过头来，点了点头，微笑道：“你来了。”    幽姬面上的黑纱忽地一顿，似是吃了一惊。石径到了这个平台，就算到了尽头，前方是一片空荡荡，相应的，石窟底下的神秘红光，从此处看也亮了许多。此番鬼王转头，那红光顿时从他转身间射了过来，隐隐约约将他的面容照的有些模糊，甚至连他的眼睛里，有似有淡淡红芒。    鬼王似乎也没注意到这些，只道：“你过来吧。”    幽姬走了过去，站在平台之上，顿时眼前大亮，再无石径遮挡，将石窟底部事物一览无遗。    这个石窟下面，竟然是一个巨大的血池，鲜红的血液灌满了巨大石窟的底部，真不知道鬼王宗是从哪里弄来这么多的新鲜血液。想来空气中浓郁的血腥气味，就是从下面而来的。    在血池之中，赫然浸泡着两只巨兽，一只是死亡沼泽中的黄鸟，一只是东海流波山上的奇兽夔牛。这两只上古奇兽大半的身子都被浸泡在血水之中，同时从血池上方各有一道暗红光芒，笼罩在它们身上。看那暗红光芒所发出的地方，正是被莫名力量凌空孤悬半空的伏龙鼎。    伏龙鼎所在位置，离鬼王和幽姬站立处颇远，但幽姬仍然能看到在伏龙鼎上有一道黑色人影正在施法，只是在红芒遮挡下模糊不清。不过纵然如此，她却依然知道那是什么人——鬼先生，魔教鬼王宗中最神秘的人物。    幽姬身为鬼王宗上一代的四大圣使之一，对鬼王宗大小事情几乎了若指掌，但只有这个鬼先生却是例外。原因很简单，此人原先并非鬼王宗中人物。而是当代鬼王登位之后，突然出现在他身边的一位神秘人物，鬼王对他极为敬重，而这个神秘人物在极少数几次的出手中，所展现的诡异道法，也让青龙、幽姬等鬼王宗高手为之动容。    但在幽姬心中，却始终对此人抱有深深警惕之心，最重要的原因，便是在鬼先生的大力推动之下，鬼王终于在十年之前，开始启动“四灵血阵”。    鬼王宗历代传递的镇宗法宝“伏龙鼎”，来历神秘莫测，其中蕴含着无尽灵力，非正非邪，诡异之极。而在伏龙鼎鼎身之上，除了古拙花纹之外，还刻着许多神秘铭文，历代鬼王宗祖师都无法参透。但到了当今鬼王这一代，他胸中包罗万象，实是个不世出的奇才，正好在他身边又突然出现了一个对这种神秘文字似乎专有研究的鬼先生，二人合力，竟然是将这些神秘文字给解了出来。    原来这伏龙鼎鼎身铭文，所记载的是一种名叫“四灵血阵”的诡异法阵，需要以远古洪荒时代的四种奇兽灵力，引发伏龙鼎本身诡异法力，则成一威力无匹的绝世法阵。按照古鼎铭文中所说的，这四灵血阵一旦形成，其力量便足以毁天灭地。    鬼王乃是雄才大略的不世枭雄，自然不会对这种强大力量视而不见，而十年之前青云一战，青云门诛仙剑阵威震天下，所向披靡，直非人力所能抵挡。在剑阵之下，魔道中人只有望风而逃一条路的事实，更是深深的刺激到了一向心高气傲的鬼王，他经过仔细思量，惟有这四灵血阵，才能有战胜诛仙剑阵的可能。    从那以后，鬼王宗的一切行动，便开始围绕四灵血阵而进行了。    幽姬目光从鬼先生那模糊不清的身影上收回，望向血池中的那两头灵兽。虽然被血水围绕，但也不知道活了多少年头的黄鸟显然并不甘愿，时不时就是发出一声愤怒清啸，双翅展动，登时将周围血水鼓出巨大波涛。    只是这血池之中的血水似乎对它有奇异的克制功用，黄鸟的灵力和力量显然远非当日可比，特别是在它头上，还有一道从伏龙鼎上发出的暗红光芒笼罩着它。黄鸟一有异动，这暗红光芒登时明亮，被其笼罩的黄鸟顿时如被泰山压制一般，刚刚昂起的身子立刻就像被不可匹敌的重力生生压了回去。    如此几个回合之后，黄鸟的动作也渐渐慢了下去，虽然还在反抗，但却越来越是无力。而在血池的另一头，单足巨躯的奇兽夔牛整个身子浸泡在血池之中，一动不动，只有目光偶尔向黄鸟那边望上一眼，不知道是不是因为被困在此处时间久了，已经完全放弃了抵抗。    望着这两只原本不可一世的灵兽竟然落到这个下场，幽姬忍不住在黑纱之下微微皱眉，心中一阵莫名的反感。    站在她身边的鬼王似乎感觉到了什么，向她看来，忽然道：“你在想什么？”    幽姬一惊，随即镇定下来，淡淡道：“没什么，宗主。”    鬼王看了看她，随后目光移到血池之中，半晌后缓缓道：“如今四灵血阵已经完成一半，只要再找到另外两只灵兽为引，我们鬼王宗称雄天下之日，指日可待。”    幽姬沉默了片刻，轻声道：“是。”    鬼王负手而立，目光仍没有离开血池之中那两只灵兽，口中却突然转换了话题，道：“瑶儿还没回来吗？”    幽姬面上黑纱轻轻动了动，片刻之后，道：“据门中的探子传来的消息，少门主一路向南而去，据说……”    她说到这里，忽然停顿了下来，鬼王略感意外，道：“怎样？”    幽姬迟疑了片刻，道：“她旁边还有一个男子，根据他们描述来看，应该是鬼厉了。”    鬼王却似乎早有预料，并不惊讶，只是点头道：“张小凡（鬼厉）既然没死，以瑶儿的脾气，定是会随他而去。对了，你怎么看鬼厉这个人？”    幽姬抬头，向鬼王看去，只见他嘴边隐隐有一丝笑意，但衬着他那张不怒而威的脸庞，竟然透出一股寒意。    “绝世奇才，若为正道，当是我圣教大敌！”幽姬沉默良久，才回道。而在她心中，还有半句话没说出口：若为魔，必是整个天下的大敌！    “不过，”鬼王忽然说道，“我听说鬼厉在死泽之中，与那些正道中人碰面时候，尤其是遇到一个名叫陆雪琪和另一个叫田灵儿的青云弟子，他的情况便有些异样，可有此事？”    幽姬身子一震，却见鬼王面容淡泊，看不出他究竟想着什么，只是她心中不知怎么，突然一阵紊乱。她与青龙二人暗中潜入死泽保护碧瑶，其后鬼厉与陆雪琪田灵儿之间隐隐有些微妙，她也在暗中看到一部分。只是此刻想来，她却觉得一阵莫名的心痛。    这种感觉，在当年那个手持仙剑，白衣胜雪的男儿面前，也感到过！    就像一枚尖针，刺入了心房。    “怎么了？”鬼王转过头来，看着幽姬。    幽姬缓缓低头，因为黑纱蒙面，没有人能够看到她的表情。片刻之后，她的声音不知怎么，似乎有些嘶哑，但依然很清楚很冷漠地，回答着鬼王：    “是，他和青云门陆雪琪田灵儿之间的确有些暧昧！”    鬼王没有再说话，但是只在片刻之间，周围的血腥气息突然十倍百倍的浓烈起来，那个男人依旧负手而立，但不知是不是被石窟底下的红光照耀着，他眼中红芒，霍然大盛。    幽姬缓缓向鬼王行了一礼，向后走去，慢慢走出了这个隐隐让人喘不气来的石窟。    只是她刚走到那个石门，突然就愣住了。青龙静静地站在石门外头，淡淡地望着她。    幽姬迎着他的目光，两个人就这样对望着，许久没有说话。    半晌之后，青龙缓缓走上前来，从她身旁擦身而过，向石窟深处走去，留下幽姬一个人，怔怔地站在隧道之中。    从始至终，他没有和幽姬说一句话。###第二十二章  焚香（3）
    南疆幽月，孤悬在西方天际。    深山古刹，虫鸣凄切，一派凄凉幽暗景色。    三道黑影晃动，良久，缓缓现出了三个人影。    当先一人，慢慢走到庭院当中，月华如水，冷冷洒下，将他的身影，在残破的青石庭院石板上，拉出一条细长的影子。    正是鬼厉。    抬头，望月。    月色清冷，照在他的脸上。    忽然间，他看去竟仿佛有了几分沧桑。    就连趴在他肩头的猴子小灰，此刻似也沉默，和主人一样，默默地抬头望着月亮。    碧瑶看着就在前方数步之遥的鬼厉，也是同样的默然无语。    “怎么，公子喜爱这南疆月色么？”忽然，身后另外一道仍旧隐没在阴影里的窈窕身影，发出悦耳轻柔的声音，传入他的耳中。    鬼厉慢慢收回目光，却并不回头，也不回答那个阴影女子的问题，反而问道：“你为什么要杀了那个鱼人？”    依然隐身在阴影中的那个女子发出一声轻笑，道：“那些鱼人不仅害了碧瑶姐姐的部属，也害了我的手下，我这么做，也是为了给碧瑶姐姐出一口气啊。”    鬼厉脸色丝毫不变，显然对这些话根本不信，碧瑶则在一旁淡淡道：“那倒是谢谢金师姐了。碧瑶久闻‘紫芒刃’乃九天神兵，今日在师姐手中施展开来，果然有神鬼不测之力。”    那女子一声轻笑，声音柔媚悦耳，在这凄凉夜色之中，突然似添了几道颜色一般，变得鲜活起来了。    脚步声缓缓响起，她从阴影中，缓缓走了出来。    赫然是魔教合欢派，人称“妙公子”的金瓶儿。只见在月色之下，她依旧是一身鹅黄衣裳，柔顺衣襟在夜风里轻轻摆动，更有几缕细细发丝，在鬓发间垂下，微显零乱，却似乎更有种莫名的撩人情怀。    深山古刹，冷夜美人！    此时此刻，她眼波盈盈如水，眉目间似有春光图画，清丽无方，一时间，竟连这夜色，仿佛也温柔了起来。    鬼厉转过身，目光在她脸上看了看。    就是这么一个美人，却在刚刚，在焚香谷与鱼人面前突起狙杀鱼人异族族长，这份道行之高，似乎比起当日在死泽之中，与碧瑶还有秦无炎三人围攻长生门玉阳子时显露出来的道法要高出不少，只怕当日她是没尽全力。    只是这道行高深，却还是其次，当日三人都保有后手。但金瓶儿狙杀鱼人，却分明有嫁祸焚香谷，挑拨暗中勾结的蛮族与焚香谷关系之意。    此女心机之深，手段之狠，实在非同小可。    鬼厉看了她一眼，没有说话，但心中对这个女子却是越来越是警惕，在他看来，魔教三公子中，碧瑶虽然天资卓绝，冰雪聪明，但论心计，还是比其他二人略逊一筹，要不是她在对敌之时手段太狠，加上有一个老奸巨猾的鬼王在后面撑腰，这三公子的位置，碧瑶想要坐稳，还是有点麻烦的。    金瓶儿嘴角依然挂着微笑，柔声道：“碧瑶姐姐你身怀异宝，乃原是我合欢派的不世奇珍合欢铃，位列我圣教四大异宝之一，我这小小的紫芒刃，哪里敢和你相提并论？”    在刚刚这句话中，金瓶儿在原是我合欢派这几个字上加重了语气，显然在表示你法宝虽好，却是我合欢派的！    鬼厉眼中红芒一闪而过，但面色却没有什么变化，倒是碧瑶盈盈一笑，道：“不错，合欢铃原本却是金铃夫人得意法宝，得明王圣母庇护，碧瑶机缘巧合之下得此异宝，必当重振我圣门威风！”    她这段话不轻不重，但仅仅一个原本，就将金瓶儿堵得死死地，言下之意是，你们自家法宝不看好了，让别人得去了，怪得了谁？    还没进入正题，两女就开始了一番不大不小的嘴上交流，气氛一下子变得尴尬了起来。    这时候，场上能充当和事佬这一艰巨角色的，也就理所当然的只有鬼厉了，“姑娘此番南下，可是为了追查这些鱼人异族的么？”    金瓶儿微微点头，随即眼中眼波流转，道：“不过没想到此事居然和焚香谷有关系。”    金瓶儿目光在鬼厉面上转了几转，忽地微笑道：“公子此次南来，必定也是追查这些鱼人的罢，倒不知道有何发现？”    鬼厉淡淡道：“没有。我此来只是为了完成一个故人所托之事罢了！至于其他，与我毫无关系！”    金瓶儿听他回答冷漠，却也不生气，反而笑的更是柔和，倒是一边的碧瑶大小姐瞪了他一眼，露出了几许幽怨的神色，道：“只是如今我们都已经知道焚香谷似与这些蛮族怪物有暗中来往，不知道金师姐打算如何？”    金瓶儿不答，反是问碧瑶道：“却不知碧瑶姐姐有何打算？”    碧瑶听她似嗔似笑的反问过来，眉头一皱，心下已转了无数念头：此番突然发现焚香谷竟然与南蛮异族有暗中勾结，实在是耸人听闻的一件大事。若是传到天下，只怕那些正道人物要吓得目瞪口呆了。    当此形势之下，最好的方法自然是探一探神秘莫测的焚香谷了，只是眼下情况，其中似大有文章，先不说南蛮异族向来神秘之极，单是一个焚香谷，实力便是不容小觑。昔日从焚香谷中出来的李洵、燕虹等人，包括刚才的老者吕顺，道行均是极高。    金瓶儿慢慢走到碧瑶身前，抬头向她看去，微笑道：“姐姐可是想夜探焚香谷？”    碧瑶眼光一闪，道：“怎么，金师姐也有此意么？”    金瓶儿微微一笑，妩媚动人，竟似有股美丽当面而来，碧瑶虽为女子，心志竟然也为之一动，心中不由得为之一震。    只听金瓶儿淡淡而道：“我自然愿和姐姐走这一趟。”    这时，一边的鬼厉忽然出声道：“我随你们一起去！”    碧瑶喜形于色，金瓶儿则是脸色一变，随即便是一脸笑意：“若是公子同去，胜算更是大了几番，但若延误了公子的大事，瓶儿岂不是罪该万死？”    鬼厉淡淡的道：“无妨，我要办之事，就在这焚香谷中！”###第二十三章  焚香（4）
    南疆山峰，与中原地带群山截然不同，少了几分秀美清幽，多了几分的是巍峨险峻。    夜幕之下，一座座连绵起伏的山脉巍然屹立，纵横交错，远远望去，竟是透出了一片肃杀之意。    鬼厉负手而立，举目眺望，隔了两座较低的山头，一片较为平坦的荒野之后，大地之上突然耸立起四座高大高峰，环环相扣，围成一个山谷。在这四座高大山峰背后，茫茫夜色之下，便是无数阴影，正是南疆边陲无边无际的十万大山。    而在最前方四座山峰之中的，就是名动天下的焚香谷。    这一晚夜色深深，幽月高悬，天际隐隐还有几颗闪着微光的星星。那冷冷清辉之下，远处的那个山谷里似乎隐有雾气，淡淡漂浮，望去如轻纱薄雾，幽美之中带着几分神秘。    而他身后……    “烦死了，烦死了！这该死的焚香谷，什么鬼地方，真是见鬼了！居然撞上这种鬼事情！”碧瑶是真火了，要不然也不会一口气喷出三个鬼字来，要知道，现在站在她面前的，就是一个自称是从地狱中爬出来的孤魂野鬼啊！    鬼厉皱了皱眉，收回了目光。    难怪碧瑶如此愤怒，就算鬼厉知道真相，也产生了骂娘的冲动，就像在打游戏通关时，明知道前面有丰厚的回报，可你花了三天时间，却连大门都没进去。这个憋屈，非常人所能想象。    不错，已经是第三天了，自从三日前那个夜晚，他们两人和魔教合欢派的金瓶儿突然发现焚香谷竟似与南疆十万大山中的南蛮异族有暗中勾结，遂决定暗中查探焚香谷。“焚香谷”这三字在南疆边陲这里，自然是如雷贯耳，人三轻易就知道了焚香谷所在。但到了真正要暗中进入的时候，却发现事情竟然颇为麻烦。    焚香谷占地范围极广，按理说应该不难潜入。事情上也的确如此，三人凭借自身道行，轻易就躲过了日夜在外围警戒的焚香谷普通弟子，但怎知每次一到焚香谷相对深入地方，不论他们如何隐藏身形，附近却必定突然响起一阵莫名其妙的清脆铃声，登时引来无数焚香谷门人仔细搜索，其中不凡高手。    鬼厉等人俱是机警之人，几次都见机的早，及时退了出来，但无论他们如何小心谨慎，仍是无法躲过这莫名铃声，几日下来，仍是无法深入，焚香谷里面却似有警觉，已经增派了人手日夜巡视。    碧瑶与金瓶儿两女寻思了半晌，却仍然无法想出焚香谷到底是如何未卜先知知道他们踪迹的，看来这名列天下正道三大巨派之一的焚香谷中，的确是卧虎藏龙。鬼厉虽说知道为何，但是确实苦于无法说出口，只能如此与焚香谷相持下去。    就在这时，一直安静趴在他肩头的小灰突然身子一动，身后传来了一声低低的轻呼：    “啊！”    鬼厉转身，只见林间一小块空地之上，生着一堆火，金瓶儿坐在前头，手中拿着一根木棒，木棒上头穿着一只洗拨好的野兔正在烧烤。此刻见她皱起秀眉，望着手中木棒，一副颇为沮丧的模样。    鬼厉走了过去。    这三日来他们几次三番想潜入焚香谷，俱以失败告终，而平日里三人关系亦是颇为微妙，表面上相安无事，暗地里却是各自提防，都知道对方乃是心机深沉、辣手无情之辈，谁也不知道对方到底会不会突然痛下杀手。    走到篝火近处，肩膀上的小灰“吱”的叫了一声，却是跳到了地上，鬼厉向金瓶儿看去，不禁怔了一下，只见她一脸无奈地看着手中木棒上串着的那只野兔，一只兔腿竟然是被烤的焦了。    他们三人在焚香谷外围转了几日，这等山野之地，周围自然是没什么村庄客栈，几日干粮吃下来，鬼厉倒没什么，金瓶儿与碧瑶却是有点受不了了。这一晚正好看到一只野兔跑过，顺手捉了来，生了一堆火想换换口味。反正他们处身所在，离焚香谷颇远，倒也不怕被人发现。    只不过如今看来，金瓶儿道行虽高，往日里却并无这种野外烧烤的经历，几番下来，手法掌握不好，竟然将食物烤的焦黑。此番眼见鬼厉站在前头，小灰半蹲地上，一人一猴四只眼睛都落在那只烧焦的兔腿之上。金瓶儿脸上居然一红，慢慢的将木棒缩了回去，离开了火堆。    “吱吱、吱吱……”忽地，一阵古怪声音，却是猴子小灰咧嘴大笑，趴到地上，尾巴倒是竖的很高，摇来晃去，右手握拳，不断捶打地面，似是忍耐不住一般，竟然是做出了一副匪夷所思的动作。    金瓶儿与鬼厉同时都是一怔，片刻后双双回过意来，金瓶儿惊愕之余，脸上更是掠过一丝怒色，鬼厉却也不知道这猴子跟在自己身边，难得会离开一次，却从哪里学来了这一套莫名其妙笑话人的本事来。当下看了金瓶儿一眼，咳嗽一声，左脚轻踢，将兀自捶地面不休的灰毛猴子踢了出去。    小灰如葫芦一般滚了开去，但“吱吱吱吱”声音，居然还是远远地传了过来。    而碧瑶此时也暂时放下心中的郁闷，看着金瓶儿的样子，一脸的幸灾乐祸，虽说暂时放下敌对，但是能如此难得的看到金瓶儿吃瘪的情况，碧瑶又如何会错过这种千载难逢的机会，不好好嘲弄一番呢？    金瓶儿更是恼羞成怒，一句“有本事你来试试！”脱口而出。    碧瑶顿时哑火，却又受不了金瓶儿不屑的眼神，不过，她是何人，这等小事又岂会搞不定？    只见她转头向鬼厉献出一个阿谀的笑容，鬼厉一见便知她打的什么主意，奈何不好拂了她的面子，只好摇了摇头，走了上来。向金瓶儿手中木棒看了看，随即从旁边移了一块石头过来，坐在上面，对金瓶儿道：“给我吧。”    金瓶儿闻言一愣，只见鬼厉面色淡淡，伸手将自己手中木棒接了过去，先将烧焦的那部分撕掉，随即重新放到火上，缓缓翻转烧烤。他这番出手烧烤，自然与金瓶儿大大不同，只见着火舌吞吐，木棒轻轻翻转，过不多时，一股若有若无的香气，便渐渐飘散开来。    金瓶儿抬眼向鬼厉望了一眼，只见火光照耀之下，他平日里微显苍白的脸色此刻也变得红润了起来，在黑色深邃的双眼中，还倒映着两团小小的正在燃烧的火焰。又抬头看了看同样在专心盯着鬼厉的碧瑶，心中不可抑制的产生了一种叫做嫉妒的情绪。    一个正在聚精会神为她烧烤的男人啊……    空气中，突然沉默了下来，没有人再说话了。金瓶儿慢慢收回了目光，从手边拾起几根枯枝，放进了火堆，火焰渐渐烧了上来，将枯枝淹没，不时传来枯枝爆裂的“噼啪”声。    远处林梢，仿佛有夜风吹过，传来吹动枝叶的轻轻沙沙声响，落在心上。    小灰不知道什么时候又跑了回来，手中还多了几个野果，看来是刚才跑到树林里摘的。它走到火堆旁，向四周张望了一下，一屁股坐到鬼厉脚边，将野果送到嘴边，张口大嚼起来，同时长长尾巴晃了晃，最后轻轻缠在了鬼厉脚上。    就这般在沉默中过了许久，空气中的香味越来越浓，火光上头的那只野兔全身渐渐冒出了油脂，缓缓滴下，看去油光发亮，一看便令人食指大动，金瓶儿也忍不住多看了几眼。    又过了片刻，鬼厉仔细打量了兔子一下，将木棒收了回去，一手拿着，一手却伸到腰间，片刻后摸出几个小瓶小罐，从中间洒了些看似粉末的东西到了兔子身上。    金瓶儿一怔，道：“这是什么？”碧瑶则是一脸诧异，这个习惯他到现在还没改吗？    鬼厉笑了笑，金瓶儿看在眼中，不知怎么竟觉得他有几分苦涩之意，只听鬼厉淡淡道：“是一些盐巴调料，老毛病了，走到哪里都带着。”说罢，将手中木棒递给金瓶儿。    金瓶儿犹豫了一下，却没有伸手去接。    碧瑶可没迟疑，上前抢下一只兔腿，就放到嘴里吃了。一边吃还一脸嘲讽的望着金瓶儿。    金瓶儿脸畔红了一下，火光中，她眉目间却闪现出一股娇媚之色，动人心魄，片刻后伸出手接过了木棒，低声道：“多谢公子了。”    鬼厉不语，转过头去，顺手从小灰手上拿了一个野果，放到嘴边，慢慢咬了一口，吃了起来。    “呀！”    突然，金瓶儿那里却又是一声轻呼，似乎还带着一点痛楚，鬼厉与猴子小灰还有碧瑶同时抬头向她望去，却见金瓶儿白皙的手捂着嘴边，秀眉微皱，隐有痛苦之色。只是她忽然发现旁人（猴？）都望了过来，面上一红，半晌讪讪道：“我一不小心，被烫了一下……”说到后面，声音渐渐变小。    鬼厉听了，嘴角动了动，但脸上神情倒没什么变化，只是他脚边的小灰却突然发出声音，“吱吱”声中，咧开嘴巴笑了起来，右手上啃了一半的野果也掉在地上，随即握拳向地上捶去，看来又想做那个古怪动作姿势。    金瓶儿目光一凝，心中又羞又怒，但还不等她反应，也不等猴子小灰的手捶到地面，鬼厉已然一脚轻踢，将小灰如滚地葫芦一般踢了出去。    过了一会，只听鬼厉淡淡道：“畜生不懂事，你不要见怪。”    金瓶儿向他看了一眼，定了定神，点头笑了一下，随即向手边烧烤好的兔子轻轻吹了吹气，然后才用白葱似的手指从上边撕了一小块肉来，放在嘴边嚼了起来。    这一入口，金瓶儿登时精神为之一振，瞬间只觉得那香味仿佛有灵性一般，窜遍自己全身，身子似乎是轻了几分一般，满口生津，这味道竟是前所未见的可口。外表一层皮脆而不焦，薄而香酥；内里的肉滑而嫩口，再加上也不知道怎么调配的调料，那美味竟然如沁入心脾一般，这一尝竟然是欲罢不能，几为之失神，万万料想不到这个美味竟然是眼前这个男子做出的。    饶是金瓶儿道行颇深，心志坚定，此刻却也是胃口大开，撕下了一块又一块，不过一会儿工夫，已吃了一只兔腿下去，这才觉得有些饱了，停了下来。随即微笑一下，向鬼厉看去，口中道：“公子好手艺啊，一只普通兔子，竟然也能被你烧烤的如此美味！”    碧瑶还没等鬼厉回答，便是抢着回道：“这是自然！”其得意之态，不知道的，还以为是在夸她呢。    这时候猴子小灰又已经跑了回来，趴在鬼厉身边，一双灵活之极的猴眼转来转去，一会看看鬼厉，一会又向金瓶儿看去。    鬼厉淡淡道：“雕虫小技，让姑娘见笑了。”    金瓶儿嫣然一笑，眉目见妩媚动人，眼波盈盈如水，柔声道：“我这辈子，还从没吃过这么好吃的兔子呢！”    鬼厉淡然一笑，正想说些什么，但身子忽地一震，眼中一阵迷惘。    这句话，这声音，这份盈盈笑意，突然在脑海里翻腾起来。夜色幽幽，夜风冷冷，他心口却突地一痛，如怒海波涛一般翻滚起来。    曾几何时，自己竟然也曾经听到过这些话语。    那是尘封在多少年前过往岁月里的时光，却在不经意间，涌上心头。    清清小溪，波光磷磷，盈盈笑意，风声轻轻……    空桑山，悬崖后，刚刚脱离死地的两个人，围绕在火堆一旁，也在烧烤着。    那微笑着的、水绿衣裳的身影，突然淹没了他，占据了他所有的心灵空隙，他竟是无法自控的抖了一下。    碧瑶……    “很好吃啊，我这一生中吃过最好吃的东西，就是你现在烤的这只兔子。”    当年的那句话，幽幽回荡在脑海中，慢慢变成了刺，变成了针，刺进了心口。    想到这，他不由自主的，望向身边的那个女子，却愕然发现，那个女子，此时也一脸温柔的，看着他！    ……    “公子，碧瑶姐姐？”一阵微带惊讶的声音，在他耳边响起，把两人拉回到了现实。    金瓶儿不知何时站了起来，左手还拿着那根木棒，但右手不知怎么，却缩到了袖子之中。    鬼厉目光一凝，深深呼吸，镇定心神，立刻道：“我没事。”    鬼厉心中忽地一阵烦闷，但脸上也没表现出来，正想说些什么，身边一直安静的小灰却突然身子一动，回头望去。    鬼厉与金瓶儿等三人同时若有所感，站起身来，向南望去，只见南方天际，那一片被群山围绕的宁静的焚香谷上空，突然远远传来一声厉啸，一道红光冲天而起，照亮了一片天际之后，才缓缓落下。    三人眼中光亮同时亮了起来。###第二十四章  焚香（5）
    上官策很愤怒，他可以说从来没有这么郁闷过了。看着已经变成一片废墟的玄火坛，他前所未有的生出了想要杀人的冲动！    是的，前所未有！    当年，他师兄云易岚在他的面前，从他师傅手中接过焚香谷谷主之位时，他没有这么愤怒过，谁叫云易岚是师兄呢？谁叫自己天资比不上人家呢？    这件事，他想得开！    三百年前，他被云易岚派到这可以煮熟鸡蛋的玄火坛，看守那只九位天狐时，他也没有这么郁闷过，谁叫云易岚是老大，自己只是一个万年老二呢？谁叫这群该死的狐狸偷走了至宝玄火鉴，而自己偏偏是焚香谷长老呢？    这件事，他也想得开！    满以为，以自己的本事，很快就会从那只狐狸嘴中撬出玄火鉴的下落，从而追回门中至宝，使全谷上下对自己刮目相看，可没想到，自己在这儿一蹲就是三百年！而现在的场面更是给了他狠狠的一巴掌！现在他只觉得这满地的残骸，都像是在嘲笑他的无能一般。    “该死的！”上官策对着一块巨大的石块就是一脚，可脚上清晰传来的剧痛告诉他，当初建造这座玄火坛的先人前辈没有偷工减料，选的全是货真价实的真家伙！可为什么在刚才就那么不堪一击呢，难道这些东西也会欺软怕硬不成？上官策更加郁闷了。    事实上，如果来者是正大光明的到这，把他揍趴下，在放走了那只九尾天狐的话，他也不会这么愤怒了，可偏偏……    该死的小贼，该死的鱼人，该死的九尾天狐！真是山中无老虎，猴子称大王！要是老夫当时在此……    很明显，上官策理所当然地把自己当成了老虎，至于猴子说的是谁吗，还用问吗？    其实，就算真的对上他，鬼厉也绝不会逊于他，论修为，两人半斤八两，鬼厉甚至可能还要高上一筹，而上官策最大的依仗，八凶玄火法阵的残阵，在拥有玄火鉴与真正的法阵的鬼厉面前，只是一个笑话！事实上，抱着废物利用，走过路过，不能错过想法的鬼厉，还是如原著中所写一般，用玄火鉴把赤焰兽等当成补品给吸得一干二净！小灰更是借此机会一举进化成了真正的三眼灵猴。不知道上官策知道了这些，会不会更加的郁闷呢？    “追！所有焚香谷弟子，都给我追！一定要将他们都给我抓来，老夫要将他们，碎尸万段！！！”    玄火坛上方，传来了上官策歇斯底里的吼声！    “那上官策，现在定是恼羞成怒了吧？也不知道他一大把年纪，能不能接受这个打击？”一个身着男子外衣的女子，俏生生站立在夜色里，树林间，望着焚香谷方向，戏谑的说道。虽然她的话中好似对上官策充满了关心，但从她幸灾乐祸的语气中，不难看出她的真实心意。    那女子的身姿是婉约而修长的，纵然是不合体的衣服依然遮盖不住她美好的身材。衣服对她来说，显得有些宽大，披在身上，系上衣襟，却依旧遮不住缝隙间裸露出淡淡的白皙肌肤，在这样的夜色里，仿佛荡漾着幽幽的诱惑呻吟。她的唇是柔的，她的眼是媚的，她的鼻是巧的，她的眉是婉约的。她的容貌，像是要流淌过来将你拥抱的温柔水波，让你沉醉；又似千百年永驻红颜的美丽，经风历雪，却更艳更丽。    鬼厉站在她的身边，身上仅穿着的中衣告诉了别人那女子身上的外衣原本是属于谁的，他对她的美貌视若不见，只是诧异的看着她：上官策一大把年纪？貌似小白小姐你老人家活的年头，比上官策多上十倍还不止吧？碧瑶则紧紧的靠着鬼厉，一双大眼睛警惕的看着小白，唯恐她会与自己争夺情郎！    小白，不错，这个女子就是九尾天狐所变的小白，看到了鬼厉的这个样子，一大把年纪的她如何不知道这臭小子在想些什么，恼怒的在他头上敲了一下，便不再管他，转而将注意力转移到了小灰身上。    小灰蹲坐在地上，看了看站在一旁的主人，又看了看它边上对着它笑眯眯的小白，也不知道在想些什么？    白皙的手掌伸了过来，小灰回头，咧嘴一笑，伸出自己的猴爪，灰色的毛发下，它的手指看去比人类的要更长一些。    小白轻轻在猴子身前蹲下，衣襟轻动，隐约间有淡淡春光晃动。    她静静地微笑着，饶有兴趣地看着小灰，然后伸出自己如玉一般的手掌，轻轻执起小灰的手指。    小灰“吱吱”而笑。    她的眼中似也满是笑意，轻轻道：“我也要谢谢你啊。”    小灰眼睛眨了眨，忽然不停点头，神色间大是得意。    女子为之失笑，伸手将小灰抱在怀里，站了起来，缓缓走到鬼厉身边。    举目眺望，那一片被夜色掩盖的远山。    “三百年了，”她看了半晌，慢慢地道，“整整三百年的时光啊……”    鬼厉转头向她看去，她正凝望着远处，依偎在她怀里的小灰不知怎么，很是安静，眼睛看着鬼厉。    从侧面看去，她的脸柔和的曲线中，仿佛还有一丝莫名的刚强。    她沉默了许久，然后忽地叹息一声，摇了摇头，转头向着鬼厉，微微一笑。    那份美丽，如黑暗中盛开的百合！    鬼厉淡淡道：“你日后准备如何？”    九尾天狐笑了笑，仿佛也有些惘然，轻轻道：“你把小六自尽的地方仔细告诉我罢。日后有机会，我想去那里看看。”    鬼厉低了低头，眼神中似有光芒掠过，随即道：“是在北方空桑山附近一个叫做小池镇的地方，镇外十里有片小树林，林中有黑石洞，洞下最深处即是，不会难找的。”    九尾天狐淡然一笑，点了点头。    鬼厉看了她一眼，似乎犹豫了一下，但随即伸手到怀中，拿出了玄火鉴。    夜色中，玄火鉴上古老的火焰图腾，微微散发着光彩。    倒映在九尾天狐的眼中，仿佛就像两团小小的火焰。    “这个，”鬼厉看了看手中的玄火鉴，送了过去，“还给你吧，本来就是你儿子的东西。”    九尾天狐一怔，忍不住抬眼多看了看他，慢慢将玄火鉴接了过来，在手中把玩了几下，忽地道：“你知不知道这玄火鉴乃是天地世间的无上神器，万火之精。如能真正掌握它的力量用法，再配合你在玄火坛中见到的那个‘八凶玄火法阵’，直有毁天灭地的奇威。”    她微笑着，看着鬼厉，道：“就算这样，你也把它还给我？”    鬼厉淡淡地看了看她手中的那件宝物，沉默了片刻，缓缓转过身去，低声道：“我要它做什么，我要毁天灭地做什么？我要的，它又不能给我……”    九尾天狐望着鬼厉，半晌没有说话，目光深深如水。    忽然，她笑了，带着三百年的沧桑与悲凉。    “说得好，说得好！”    鬼厉与碧瑶向她看去，只见她脸上尽是笑容，眉目间却是苍凉。    “这三百年来，我在玄火坛是不见天日，不知多少次想过，当初为什么我会昏了头脑去偷这玄火鉴？这三百年时光，若是我和亲人一起快乐度过，那该多好……”    她大声笑着，柔媚的脸上满是沧桑的美丽，手一抬，将玄火鉴抛了过来。    鬼厉接住，怔了一下，道：“这个是你们全族人用性命换来的，你怎么……”    九尾天狐缓缓收住笑声，眼中的哀色却更是重了，低低地、幽幽地道：    “我要它，做什么？”    鬼厉下意识地抓紧了手中的玄火鉴，感觉到从玄火鉴上传来的一丝暖意。片刻之后，他道：“你被焚香谷禁锢了三百年，不想报仇了？”    九尾天狐淡淡道：“想，当然想了。这三百年来我无时无刻不想。可是我刚才脱困之后，到现在望着这片夜色，辽阔天地，突然间提不起精神去报仇了。”    她举目远望，这一片广阔天地，微微一笑，道：“这几百年的时光，我竟然傻到浪费在这无聊的法宝之上。如今且让我在这人世间里，多过一段舒心日子再说罢。”    鬼厉沉默片刻，道：“那你以后也许还会用到它的，再说玄火鉴毕竟还是你儿子……”    九尾天狐嫣然一笑，道：“小六？他不是已经把这个东西送给你了么？”    鬼厉沉默一阵，眉头皱了皱，终于还是将玄火鉴收了起来。    “前辈，既然如此，在下就先行告辞了！”小白还没回答，一旁的碧瑶就先出声了，    “你要去哪，我与你一起去！”她已经错过了十年，再也不能，也无法在等他十年！    鬼厉一怔，随即笑了：“南疆！我要去放一个人出来！反正他都是要出来了，还不如我亲手将他放出来的好！”###第二十五章  巫师（1）
    那一晚上焚香谷玄火坛中火山喷发，天地异变，威力极大，方圆百里之内都有感应，数日之后，南疆阴沉的天空中，那个被炽热沖天的岩浆烧开的大洞虽然已经不见，但依然有很大的一块云彩，呈现出赤黄颜色，高挂在焚香谷方向的天边，很是诡异。    这等天地巨变，本来就引人注目，如今发生于一向低调神秘的焚香谷内，再加上焚香谷本身在正道修真中的地位，便引来了世人侧目。    一时间天下流言纷纷，都在猜测焚香谷中到底发生了什么事？    只不过数日之间，往日里向来平静的南疆蛮荒之地上，开始聚集起了许多陌生面孔，无数公开或隐匿的势力人头，都明里暗里的试探着究竟发生了什么事。    这种局面，自然绝非焚香谷所乐见，相反，出于某些未与人知的秘密，焚香谷一脉对此极为恼怒。    一方面，焚香谷对诸如青云门、天音寺等正道大派派来询问的弟子和颜悦色，好茶好水招待着，末了一声天灾敷衍过去。另一方面，对于魔教三大派阀暗中的刺探，焚香谷在自己的势力范围之内绝不容情，一时间南疆各地以焚香谷为中心的广袤土地上，不时有刀光剑影闪动。    只是无论是正道还是魔教中人，都隐隐感觉到焚香谷神秘气息之下，隐隐透露出一点不寻常。此番焚香谷似乎受了极大刺激，谷中弟子几乎全部都被动员起来，日夜不分地在南疆各地不停搜索，至于要搜索何人何物，却又遮遮掩掩，不可告人。    数日下来，南疆阴沉的天空中热闹了许多，时常看见许多耀眼漂亮的光芒从天空闪过，都是焚香谷出色的弟子正在追踪着什么。    流言，也随之纷纷而起。    什么异兽出世啦，又或者神秘奇宝在火山口中沖天而起，种种谣言，不一而足。    更离谱的是还有人绘声绘色地传闻焚香谷谷中内乱，有反叛弟子杀害了谷主云易岚。而与之对应的，焚香谷谷主云易岚竟然果真数日都没有出面。到最后这谣言越传越凶，甚至数日之内惊动了青云门的道玄真人和天音寺的普泓大师，二人联合派出弟子赶往焚香谷询问，焚香谷哭笑不得，只得解释谷主正在闭关，无法出面。    确凿的消息传回，青云门与天音寺这才放下心来，只是这两大门派的掌门人都是何等人物，如何猜不到这中间必有蹊跷，遂暗命传话弟子不急回山，就地暗中探查。    如今天下纷乱，群魔乱舞，焚香谷又向来神秘暧昧，当年青云之战，又正好缺阵，不由人不联想什么。故此一场因为鬼厉将被镇压三百年的九尾天狐救出的动作，却引发了天下大势的波涛暗涌，南疆的风云聚会。    得知此消息后，若是在往常，鬼厉定会得意非常，说不定还会买上几壶好酒，精心烹制几道好菜来庆祝一下。不过现在，他可没有这份心情，原因吗……    “小白大姐，空桑山在北方，你好像走错方向了吧？”鬼厉‘真诚’的提醒道。    “没关系，一直走下去，总有一天会到的。”小白毫不在意的说道。    是啊，不过那时你老人家已经绕地球走上那么一圈了，虽然你时间多到用不完，可也不能这么浪费吧？    “碧瑶，你好歹也是鬼王宗的副宗主，这么就不会去，不会出什么事吧？”柿子挑软的捏，先把比较好说话的碧瑶搞定再说……    “没关系，鬼王宗那么多人，除了我爹，少了谁不照过啊！”碧瑶一挥手，非常豪放的说道。    你到底是魔教小公主还是正道派去的卧底啊？没见过你这么说话的！    鬼厉很郁闷，他终于明白了一个道理，风水轮流转，出来混，迟早是要还得！他开始回忆，是不是他上辈子（没穿越时的那一世）做的亏心事太多了，现在开始得到报应了……    自从那天他告诉两女打算去南疆之后，就苦恼地发现，貌似，他好像招惹了两个大麻烦！    碧瑶也就算了，小白大姐，你跟着我算是什么事啊？    无奈鬼厉虽然修为道法通天，但对这两位打又打不得，骂又不能骂的存在，也是束手无策了，最后一狠下心来，得，全带上吧！反正以两女的本事，一般人也奈何她们不得，也免得她们在自己耳边聒噪。    所以从那座小山下来之后，鬼厉便找到一个偏僻村子，用钱物买了三套当地衣服，一男二女，与小白碧瑶换装穿上。    南疆边远之地，风俗自然与中土不同，便是连身上寻常穿着的衣物，与中土百姓衣袍比较起来，也是另具风味。    因为是从一个偏僻村落里买的衣服，所以衣物上的手工粗糙也在意料之中，穿在身上，这些衣服与中土衣物最大的不同，除了款式相异之外，便是颜色相对鲜艳，男子衣服以深蓝为底，女子则色彩繁复，绚丽缤纷。    好在鬼厉在南疆一呆就是十年，对这些早已是无比熟悉，就算是小白也曾在此住过不少时日，所以唯一有麻烦的碧瑶在两人的帮助下，也是顺利的穿上了衣服（感觉好邪恶啊！）    因为要避开焚香谷耳目，鬼厉等便无法御空而行，好在此时三人也不甚急，便缓缓而行。    他们身着南疆服饰，一路徐行，途中碰见过几批焚香谷追踪弟子，却也没有被他们认出来。最多是因为小灰模样奇特，多看了两眼罢了。    最要紧处是那天晚上，鬼厉碧瑶与小灰都不曾暴露身影，所以焚香谷中人不知他们长相如何，只是一味盘查行踪诡异的陌生人，反而将他们忽略过去。    此刻，鬼厉与小白走在离焚香谷已经有三百里外的一条古道之上，正是荒郊野外，路上不见一个人影。刚刚在小半个时辰前，他们才从一队焚香谷弟子身旁大摇大摆地走了过来。    天空阴霾，乌云轻动，鬼厉微皱眉头，向前走着。与他相反，在他身旁的小白脸上却始终挂着微笑，兴致颇高，一路上东张西望，眺望着南疆风光，纵然是苍凉的荒山古道，在她眼中，却也彷彿是最美丽的风光一般。倒是碧瑶一路无言，只是盯着鬼厉，大异她往日的性格。    鬼厉向身旁望了一眼，猴子小灰此刻坐在小白的肩膀之上，泰然自若。不知道是不是因为牠们都是世间罕有的灵物，小灰对九尾天狐所化身的小白极是亲热，这几日来倒似与小白粘在一起的时间比较多。    看着小灰与小白不时玩笑，发出吱吱欢笑的模样，鬼厉忽然想到，若是青云山上旧友曾书书看到这般模样，想必一定很是羨慕吧！    小白身上穿着的是南疆女子的普通衣衫，款式与常人并无不同，只是这寻常衣服，配上她绝世容貌，登时便如发光发热一般，更显现出从未见过的风采出来，倒似乎这女子天生便该当穿这等衣物，处处透露出南疆女子的特有风韵味道来。    碧瑶而则与她又有所不同，少了几分魅惑，多了三分清纯，却是春兰秋菊，一时鬼历看的竟是有了几分失神。    小白似注意到了鬼厉的目光，转眼看来，微笑道：“怎么，我穿这一身衣服，可还好看吗？”    鬼厉淡淡一笑，以他性子，不愿回答这等稍显轻佻的话题，便转口问道：“我看你对这南疆地方的风俗环境极是熟悉，别的不说，单是焚香谷附近深山里还有那么一个古老偏僻的小村子你居然都能找到，莫非你以前来过这里吗？”    小白抿了抿嘴，对他的刻意打岔有几分不满，随即眼光向前望去，只见远方山势相连，无穷无尽，正是南疆这里特有的地貌。眼前一条古道，蜿蜒向前延伸，两侧或远或近，都有怪石突兀的山丘。远方山峰天际，遥遥相连，阴沉沉的乌云就挂在高山峰顶，随风飘荡。    她慢步徐行，半晌轻叹，幽幽道：“我何止是来过这里……”###第二十六章  巫师（2）
    小白慢步徐行，半晌轻叹，幽幽道：“我何止是来过这里……”    鬼厉微感惊讶，道：“怎么了？”    小白长出了一口气，笑着摇了摇头，似乎想把过往岁月轻轻甩开，道：“你不知道吧！我们狐妖一族，发源地方便是在南疆这里，我更是从小在这片穷山恶水间长大的。”    鬼厉怔了一下，道：“那怎么这千年来，中土地方的民间传说，一直都有你们狐妖的影子？”    小白淡淡道：“那是因为千年之前，我带领我们狐妖一族，离开了这里，前往中土，最后定居在西南的狐岐山中。”    鬼厉还未怎地，碧瑶却是先大吃一惊，一时竟说不出话来，半晌才涩声道：“什么，你……”    小白饶有兴趣地望了她一眼，笑了笑，眼中掠过一丝光亮，似暧昧，又似沧桑：“没想到罢，就是你们鬼王宗现在的总堂所在之地。说起来，狐岐山这个名字，可多半就是因为我们狐妖一族而来的呢！”    碧瑶沉默许久，慢慢道：“那你们可有和鬼王宗……”    小白也不待他说完，直接摇头道：“这个你倒放心，我们狐妖一族与鬼王宗做了数百年的邻居，一直相安无事，不仅如此，这数百年间，还有几段人妖之恋。所以说，除了报答你将我救出玄火坛外，知道了你是鬼王宗的弟子，也是我愿意跟着你们的原因之一。”    碧瑶抢先道：“那你可认识一个叫小痴的白狐？”    小白也是一惊：“你认识她？她现在还活着吗？”    碧瑶一脸黯然：“她是我娘……”    鬼厉见她此状，便知他想到往日伤心之事，连忙岔开话道：“那此间事了之后，你是不是还要回狐岐山去看望你那些同族？”    “同族？”小白的脸色慢慢黯淡下来，抬头望天，过了好一会儿，轻声道：“我的同族，都已经被我害死了。”    鬼厉又是一怔，小白苦笑一声，神色越见淒凉，却又不愿再说下去了。    鬼厉下意识地加快了脚步。    小白与碧瑶跟在他的身后，眼光在他身上流连几下，又望向前方，那片片山脉相连，巍峨耸立，雄壮险峻，彷彿也像是巨人一般，注视着天地间，古道上，这几个小小的人儿……    鬼厉在这十年之内一直在这南疆之中，对这里的风土人情，也算是了如指掌。    南疆幅员广阔，地广人稀，除了极南处绵延万里的十万大山里的蛮荒异族，世代生活在南疆边陲之地的人民，大致有五个主要部族，分别为：苗、土、壮、黎、高山五族。    以人口多少而论，其中以壮族人数最多，几占南疆人口总数的四成；以领地来看，却以苗族势力最强，占据的土地最是广大肥沃；单论民风，则以人口最少的高山一族最是剽悍。    这五大部族，世世代代生活在这南疆边陲。五族各有自己语言，但大体之上，互相沟通的时候使用的却是与中土相近的通用言语，只是多少都有些地方民族“特色”。    多少年来，其中自然有彼此沟通、携手相欢的时候，但也不乏彼此钩心斗角，互相争斗的矛盾。漫长岁月下来，逐渐形成了五大部族各据一方，但领地彼此交错纵深的局面。    而在各个部族领地相接的地方，往往便会有数族人民共同相居的村落镇寨，最多的甚至有五个部族的人都同时居住在一个地方，彼此杂居。    而小白口中的天水寨，是地处苗族、壮族、土族以及高山族四族接壤之地，也是南疆边陲之地上，颇有名气的一个热闹所在。    天色渐渐暗下来、接近黄昏的时候，鬼厉、碧瑶、小白和小灰，三人一猴终于走进了天水寨。    虽然这地方名字中有个寨字，但却根本和南疆平常建在山头的山寨不同，天水寨建在一片宽敞的平地之上，东南西北都有一条道路出寨，据小白路上解释，此处原本是土族所建，原址也并不在此处，而是在西面不远的一处山上，因山头一道清泉，所以称呼为天水寨。    只是后来四族接壤，人口越来越多，此地反而变成了人口杂居之地。    而往来商旅渐渐增多，再住在山上，一来地方狭小，居住不便，二来来往也颇为困难，纵然南疆这里的百姓普遍比中土人氏身强体健，却也不会有人愿意天天爬山锻炼身体的。    由此逐渐有人开始迁到山下居住，由少变多，日久之后，整个山寨中的人渐渐都迁移下来，随着四族贸易兴盛，往来商旅更加频繁，规模也日渐扩大。至于原本山头上的那个山寨，便日渐荒废，只有天水寨这个名称，却是一直保留了下来。    此刻天色刚刚变暗，街上行人依然还有许多，来来往往，周围嘈杂一片，各族语言不时响起，与刚才来时古道上的冷清截然不同。坐在小白肩头的小灰大感有趣，猴头转来转去，四处张望，吱吱叫个不停。    三只眼的猴子，毕竟与众不同，很快就引起街上行人注目，更有几个穿着南疆部族服饰的小孩，嘻嘻哈哈跟在二人身后，拚命向小灰做鬼脸，逗弄着小灰。    小灰性子本就贪玩，一时竟然兴奋起来，尾巴晃呀晃的，就要跳下去玩耍，幸好鬼厉哼了一声，一把将它拖了过来，抓在手上。小灰无奈，知道跑不掉了，只得爬上鬼厉肩头，冲着后头小孩吱吱乱叫，也做同样鬼脸回去，惹的那些小孩更是兴奋异常，嘴里唧唧喳喳也不知道说些什么，呵呵乱笑，想来多半也是大感有趣。    鬼厉眉头轻皱，心中微微有些烦闷，却不是为了小灰贪玩，而是隐隐想到其他的一些顾虑。    他转头向旁边悄悄看去，只见小白与碧瑶两人嘴角挂着一丝微笑，正兴致勃勃的地看着那群小孩和小灰嬉闹，粗布麻衫，却又哪里遮盖得了她俩柔媚入骨的美丽。    不要说是在这南疆边陲，风霜严峻，女子大都相貌普通，皮肤黝黑；便是走到中土地方，以小白这数千年修行而化作的人形，和碧瑶天香国色的容貌，那在精巧秀美的容貌之下淡淡散发出的柔媚之意，一颦一笑，无不有让人倾醉的韵味。    果然，片刻之后，在一片孩童嬉闹笑骂声中，越来越多的人看了过来，而那些成人的目光，很自然也很迅速的，从猴子的身上移到了这俩个粗布麻衣也难以掩饰美丽的女子身上。    刹那间彷彿无形的声波蔓延开去，众人为之侧目惊奇，而在无数目光注视之下的两个女子，却根本没有一丝一毫的羞怯之意。    在鬼厉前世，有一位大文豪，大思想家，大教育家说过这样一句话：“真正的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血！”鬼厉觉得他现在就是这么一种勇士了，淋漓的鲜血，这十年来他都可以把它们当成白开水来喝，而惨淡的人生嘛，他正在面对！    看着身边两个抱着他手臂，一脸惊慌之态的女子，在看着前面三个都是几乎一个样子的男子，传说中的职业为流氓的家伙们，他头又开始疼了！    原来，传说中的流氓，不分时间与地点，即使是在南疆边陲之地，在少数民族之中，也是存在的。    而英雄救美这种事，只要是开启主角模式的男主人公，都会遇到，哪怕那两个美根本不须要他来救！    鬼厉阴沉着脸，默然站在那里，感觉到前方流氓三人六道凶狠目光，充满敌意向他看来。    片刻之后，流氓冲了上来，看来拳头里出老婆这句南疆谚语，果然千百年下依然生机勃勃，为南疆民众所奉行。    “砰！砰！砰！”    三声响，三条人影飞了出去，撞到路边墙上，然后重重落下，大声呻吟。    围观众人目瞪口呆，鬼厉淡淡道：“我们去找个地方住下罢，明日清早再走。”说罢向前走去，趴在地上的小灰两三下追上，窜上他的肩头，嘴里吱吱笑个不停，转头还对小白做了个鬼脸。    小白微微一笑，跟了上去，走到鬼厉身边，忽然低声道：“你看我被关了三百年，原来还不算老吧？”    碧瑶则是吐吐香舌，一脸的调皮装。    鬼厉一句话也不说，只是加快了脚步。###第二十七章  巫师（3）
    南疆边陲，与中土风俗大为不同，只是多少年下来，虽然地处偏僻，但毕竟与中土还有交流。而南疆一带出产的皮毛、矿石等等特产，也向来在中原有极佳的声誉，吸引了不少中土商人前来交易。    久而久之，南疆原本根本没有的客栈，也在中土商人的影响下，在最热闹的几个城镇之中出现了。    鬼厉三人现在处身的，就是这么一个客栈，名字直接就是用本地的名称，“天水客栈”。    进到客栈之中，很明显可以看出桌椅摆设，很是受了中土文化影响，不过老板和伙计可都是本地的壮族人。壮族在南疆之中，人口最是众多，相对的生活也较为富裕，受了中土影响最深，不比其他各族依然坚持狩猎为主的生活，壮族中已然渐渐开始农耕经商。    不过虽然如此，壮族民风却较为平和，大部分族人少了那一份悍气，所以在势力上反而还不如人口少于他们的苗族强盛。    鬼厉、碧瑶与小白坐了下来，早有伙计过来接待，这时天下渐暗，客栈中却没有多少客人。这伙计看模样服饰，也是南疆壮族之人，只不过多半是在这里干的有一些时日了，居然说话颇为流利。    “三位客官，要吃些什么吗，本店这里还有乾净的房间，价格最是公道，远近闻名。”    鬼厉点了点头，道：“给我们留三间干净的房子，我们住一晚上。”    伙计笑着点头，然后道：“三位客官，应该还没有吃饭罢，可要点些什么饭菜吗？”    鬼厉肚子倒是不饿，不过看了看小白两女，还是决定要一点吃的东西，开口道：“唔，你给我们来三碗饭，再来几个……”    “呃！”坐在一旁的小白突然开口，面带微笑，道：“你这里可有”土闷黄雀“？”    鬼厉与碧瑶都一怔，向小白看去，那伙计也是一呆，不由得多看了小白一眼，道：“姑娘你莫非来过我们南疆么，这道招牌菜，我们自然是有的。”    小白脸上笑意更浓，目光闪动，似在回忆什么，慢慢地道：“唔，对了，还有“三段蛇肠”、“烤熊尾”、“烤秋叶”、“五小虫”、“黑心果”……”    她目光闪烁，边说边想，开始速度还比较慢，一个菜名一个菜名地说，到后来反而越说越快，菜名也更是离奇万分，一听就是匪夷所思，绝非中土能有。    鬼厉愕然，没看出来，这个看似娇小的女子，还是一个大胃王，不过想一想她在玄火坛时的体积，也就恍然大悟了（小白：我才不是吃出来的，那是因为老娘活了几千年！）。而店铺里非但那个伙计脸上笑容变成了张大嘴合不拢的尴尬表情，就连在远处算帐的店铺老板也不禁走了过来。    小白大概在一口气说出将近三十个菜名之后，这才停下歇了歇，转头对老板和伙计笑道：“这些菜式，你们这里有吗？”    老板和伙计面面相觑，半晌那老板乾笑一声，道：“姑娘你果然见多识广，你刚才说的这许多菜名，无一不是南疆特产的有名菜式，只是其中有许多材料不算好找，本店除了土闷黄雀之外，只有黑心果和烤熊尾这两样能够做出。抱歉之极。”    小白脸上不禁流露出一丝遗憾神色，但随即笑道：“那就先烧这三样菜吧！”    老板和伙计连忙答应一声，忙碌去了。小白媚目一转，却望见鬼厉等正看着自己，嫣然一笑，道：“几百年了，我也不知怎的，突然特别想尝尝这些当年的风味。你们来过这里，可曾吃过这些菜式？”    鬼厉两人摇了摇头，往昔鬼厉在南疆，都是在荒郊野林，如何有心顾及这些口腹之欲。这一次若不是情况特殊，要躲避焚香谷四处遍布的追兵，加上小白毕竟乃是女子（虽然是个千年妖精……），总不好夜夜露宿荒山野岭，所以才进了市镇。碧瑶就更不用说了，这次还是她第一次来到这南疆之地。    这时，他不由得感叹，幸好这是家小店，要是真把这些菜全上上来，他就该为他的荷包感到惋惜了，他可做不出那种让女生掏钱的事（大家一起来鄙视他，这种事他以前又不是没做过）。    夜深人静，热闹了一天的天水寨在入夜时分，也渐渐沉静下来。    天水客栈共有两层，二楼就是客房。鬼厉留心观察，今晚只有他和小白碧瑶三人留宿，看来这里虽然热闹，但这个时节，天下纷纷而乱，并没有几个中土商人前来南疆。而南疆本地族人，一般却是不住店的。    小白与碧瑶的房间就在鬼厉房间的两边，用木板隔开的墙壁，并没有多少隔音效果，隐隐听到隔壁轻微的笑声和吱吱吵闹。猴子小灰又跑过去找小白玩耍了，虽然现在小灰每天晚上睡觉的时候还是会跑回来和鬼厉一起，但小白也不知道怎么搞得，似乎和小灰特别要好，现在小灰没事都喜欢粘着这只千年妖狐。    鬼厉在房间里躺了一会，许久没有在客栈里住了，他反而还有些不习惯。不知不觉过了许久，已是深夜，他却还是没有睡意，心中不由得有些烦闷，便站了起来，慢慢走到窗户旁边，推开了窗，向外望去。    与白天不同，此时此刻南疆的夜空之中，乌云渐渐散开，虽然云层依旧，但从那缝隙之中，却是悄悄的露出了一丝月光。    月光清辉，如霜如雪，幽幽然洒了下来，落在他的身上。    悠悠尘世，众生俱都沉睡，四野静无人声。只有不知名的街道角落，传来低低的虫鸣声，声声淒切。    黑暗笼罩大地。    凭窗远眺，千山万里，夜空深沉。    南疆这般淒凉孤寂的夜色下，忽然间，往事如潮，泛上心间。    曾几何时，那个偏僻村落的小孩，却沉沦在红尘翻滚的波涛中，随波飘荡。偶一回头，却原来，身边竟没有一人相伴。    人生真是寂寞呀……    月下男子，低首无言。    “嘶！”    远远的一声破空声音，悠悠传来。    鬼厉抬头，双眉微皱，只见天边一道轻芒，如夜空中掠过的流星一般，划过天际，越过天水寨的上空，向西方落下。    而在它后头，竟还有三道光芒，紧追不舍。    鬼厉如今是何等眼光阅历，自然一眼便看出这四道光芒正是修道中人御空而行，只见这四道光芒在夜空云层里前后追逐，虽然后面三道光线始终追赶不上前面那道光线，但逃跑之人却也无法摆脱追逐。    片刻之后，最先的那道光线似乎做了决定，从天空中落了下去，看那方位，正在天水寨的西南方向。    随后，追踪的那三道光线也落了下去。    鬼厉沉吟片刻，只是觉得今晚心绪不宁，实不愿再独自一人站在此处，遂右手一挥，悄无声息的化作青光，向那四道光芒落地之处飞去。    在他身影越变越小之后，“吱呀”一声，鬼厉两边房间的窗子，同时被人推开了。小白抱着小灰，向鬼厉飞去的方向眺望着，片刻之后，鬼厉的身影消失在黑暗中。    小白脸色沉静，白皙的脸上没有什么表情，只有眼中光彩，却是异样闪动。    另一边，碧瑶则满脸不渝，望着鬼厉离去的方向，久久不言……    鬼厉一路悄无声息地飞驰，不久就发现那几道光影落下之处，就是天水旧寨的所在，那个如今已经荒废多年的山头。    就在他刚刚进入那个山寨的时候，一声沉闷的低呼，从前方传来，随即有一声愤怒中夹杂着另一人熟悉的笑声传来。    鬼厉立刻皱起眉头。    这笑声柔媚入骨，隐隐有惑人心意的力量，正是金瓶儿的声音。    鬼厉迟疑了一下，将身体隐藏在黑暗的角落，缓缓向前掠去。    原本静谧无人的街道上，残垣剩瓦，一片淒凉景色。    这时候天色又是清朗了几分，云层渐渐散去，月光渐渐明亮，将这个荒废山寨照的有几分光亮。    金瓶儿脸上依旧挂着她永远不变的微笑，笑吟吟地站在街道正中，面对着她身前的一个正怒目而视的年轻男子。这个人，却也是鬼厉所认识的──焚香谷的出色弟子李洵。    而在他身后街道之上，还有一个倒在地上的焚香谷弟子，看样子就是刚才被金瓶儿所伤，衣衫上从左胸开始直划而下，有一道很深很大的伤口，正无力地呻吟着。    只是，鬼厉的目光，在这三个人身上只不过转了一转，片刻之后，他的目光完全落到了最后一个人的身上。    淒清夜里，荒凉街道，金瓶儿身后残留的一栋荒废小楼，有一个女子一身白衣，背负长剑，站立于屋簷之上，临风而立，衣裳徐徐飘动。    雪一般的肌肤在月光清辉之下，甚至让人觉得有些苍白颜色的绝美女子。    这夜色，这月光，原来是因为她才这般幽美明亮的吗？    陆雪琪！    熟悉的明眸中，倒映着是谁的影子？    鬼厉怔住了。    在黑暗中，他静静眺望着那彷彿出尘一般的女子，整个尘世的风霜，十年的岁月，却彷彿根本不曾沾染她丝毫。所以让人望去，第一眼的，便是她在月光中，那彷彿清冷仙子一般的身姿。    “妖女！”李洵英俊的脸上满是愤怒之色。    他和陆雪琪一前一后堵住了金瓶儿，但刚才落地的时候，这魔教妖女突然发难，将他身后那个焚香谷师弟先以“惑心之术”蛊惑，随即以紫芒刃伤之。若不是李洵出手，只怕这师弟就此丧命。    只不过，李洵此刻更关心的，除了这个师弟的伤，却还有其他的事：“你到底将我燕虹师妹如何了，快快将她交出来？”    金瓶儿微微一笑，目光却突然飘忽，有意无意地向李洵身后黑暗处，鬼厉藏身地方瞄了一眼，道：“你也说了，那个是你的师妹，又不是我的师妹，我又如何知道？”    “呸！”李洵神情大是愤怒，显然很是关心这个师妹，怒道：“若非上官师叔明眼察觉，我们还被你这个妖女蒙在鼓里。你故意杀戮我焚香弟子，这笔仇定然要你偿还。你若识相，趁早将燕虹师妹好好的交出来！”    “哎哟！我好怕啊！”金瓶儿用手拍着心口，但脸上笑意盈盈，哪里有一丝害怕的神色影子，反而是柔媚之色又重了几分，柔声道：“你们好歹也是正道门下，怎么可以这许多人欺负我一个弱女子呢？”    一声冷哼，却是从背后的陆雪琪处发出。    李洵向站立在高处的那个美丽身影望了一眼，面色一沉，对金瓶儿道：“妖女，你再冥顽不悟，我就不客气……”    一个“了”字还未出口，金瓶儿忽然媚笑一声，右手袖底紫芒突盛。    李洵顿时凝神戒备，这妖女诡计多端，而且法宝紫芒刃锋锐无匹，委实非同小可，刚才一劈之下，身后的师弟虽然受她惑心之术影响，但多年修炼竟不是她一合之敌，可见其道行之高。    只是李洵向来自傲，本身修行亦高，虽然警惕，却无丝毫怯意。    而且此番远处还有一个绝世美人冷冷注视，他自从十年前初见之后，对陆雪琪便心仪许久，也绝不能在美人之前丢了面子的。    他这里正要凝神对敌，却不料诡诈的金瓶儿竟只是一个虚招，忽地身形一顿，身化紫芒，竟是人刃合一向背后的陆雪琪攻去。    眨眼之间紫芒逼近，陆雪琪面色如霜，“铮”的一声锐响，仙气万端，蓝光四射，天琊神剑霍然出鞘，横在胸前。李洵在背后看在眼中，心中莫名一急，驭剑追了上去。    不料金瓶儿紫芒刃甫与天琊接触，整个人却借势而退，快如闪电般退了回去，正好从李洵身下退回。李洵吃了一惊，一时竟停不下身子回追，而陆雪琪待要追赶，却又被李洵挡住，只得将身形压了下来。    二人同时看去，只见金瓶儿飞去的方向正是刚才李洵站立之处，那里还有一个受伤倒地，正惊惶失措的焚香谷弟子。李洵大惊失色，刚才他一心想要在陆雪琪面前表现，竟忘了身后师弟此刻已经没有丝毫抵抗能力，此刻后悔万分，大吼一声，身形如电，全力回追。    陆雪琪亦跟在他的身后，向金瓶儿追来。    转眼之间，金瓶儿已到了那焚香谷弟子身边，忽地脚尖一挑，将此人身体整个踢起，向后飞去，李洵连忙接住，不料触手即是鲜血，转眼间衣袍都被染红。    金瓶儿这一脚，已然将这年轻弟子的性命断送了。    李询连忙祭起法宝追去，陆雪琪本来已掐好剑诀的玉手不知为何，就是一顿，原本蓝光大盛的仙剑，也静了下来。    慢慢的，她转过身来，望着旁边的漆黑处。那儿，依稀有着一道人影。    月光如水，洒在这荒凉山头，寂寂街道。    身前女子，白衣若雪，手中长剑，亮如秋水。    明眸之中，深深望着的人，却又是谁？###第二十八章  巫师（4）
    “你还记不记得，我们两人当初在青云山七脉会武中的第一次比试？”    在两人无言后，陆雪琪突然打破了沉默，静静地道。    鬼厉身子一顿，心中已是有些明了，但虽然如此，但他还是点了点头，道：“我记得，你那个时候就能够用出”神剑御雷真诀“，实在是了不起。”    陆雪琪向他看了一眼，淡淡道：“但是那场比试，其实是我输了。”    鬼厉沉默，随即低声道：“那时候你无论道法修行都远远在我之上，其实我……”    “是我输了。”陆雪琪面上露出了一丝黯然，轻轻道：“其实我当时就知道，你在最后关头，要不是选择迎向那道天雷，是决不会输的。可是我也不知怎么，控制不了自己的好胜之心，那时竟无论如何也无法对兴高采烈的师父师伯他们说出真相。”    鬼厉笑了笑，道：“这些小事，过了这么多年，你怎么还记在心上？”    陆雪琪抬起头，望着天际那轮明月，默默出神。她的美丽，在月下如皎洁轻放的花。    “从那个时候开始，我心里就记着你了。”她轻轻的、幽幽地道。    鬼厉身子一震，猛然抬头，无论如何他也想不到，从一向冷若冰霜的陆雪琪口中，会吐露这般的言语。只是看着那个清丽女子在月光中的美丽身影，却分明就在眼前。    他的心中，忽有种不祥的预感，就像是，悄悄而来的灾噩，在前方静静等待。他感觉的到，却再也逃脱不了。    “到了后来，我们一起去了空桑山死灵渊下，与魔教中人廝杀，与阴灵妖魅缠斗，你不顾性命对我救我，我也就一般对你了……”    她这般轻轻说来，声音飘忽而有那么一丝不真切，鬼厉，不，彷彿这一刻他再度变成了那个曾经的张小凡，过往的岁月，一一在眼前浮现。    只是，他一句话也说不出来。    “那时候，我们身陷绝境，垂死挣扎，可是我却一直没有害怕过，当时若是就那样和你一起死了，我──”    她转过身，面对着这个男子，眼中有从未出现的光彩，有从未出现、埋在深心的万千柔情，甚至在她如雪一般的肌肤脸腮间，隐隐透着淡淡的粉红，有动人心魄的美丽。    “……我也心甘情愿！”她慢慢地说着，却是断冰切雪一般的坚定。    夜色正好！    晚风轻扬！    面对面的两人，突然都沉默下来。    鬼厉心中乱做一团，万千思绪念头在脑海中纷至沓来，可是彷彿在一片杂乱的汹涌潮水中，脸上面具的冰凉感提醒了他！    瞬间，他从头直冷到了脚，冷了血，冷了心。    陆雪琪静静地望着面前这个男人，感受着他心情的变化，一一都看在心中。起初迷惑、继而迷惘，也许还有一丝惊慌，可是突然就是冷漠，将自己包裹的严严实实的冷漠！    只是她眼中柔情，却不曾稍减了半分，依旧低声说着。    “到了后来，流波山、通天峰，事情一件接着一件，我在一旁，眼睁睁的看着你渐渐变化。直到了最后，通天峰上，诛仙剑下，那一剑劈下之后，我就知道，你再也无法回头了，虽然，我相信，你绝不会这么容易的死去，但我也知道，那一剑，将你和青云，完全的分开了！”    她嘴角露出一丝微笑，却满是苦涩，幽幽地道：“你真的，也没有再回头了。”    鬼厉暗暗握紧了双手，指甲也深深陷入手心，他用力呼吸，紧紧咬着牙关，让自己的冷漠不要瞬间崩溃。    只是……只是……    只是他又如何能够冷漠的面对这个女子？    “你这又是何苦？”他低低地道。    陆雪琪淒凉一笑，目光迷离，月光下的身影，萧索而美丽。    “我不后悔，十年了，我心中还是记挂着你。如果可能，我情愿放弃一切，跟你一起到天涯海角。可是，终究是不可能了！”    她咬着唇，低低的，慢慢地重复着：“不可能的，不可能的……”    然后，抬头！    她的唇那般的白，脸上的肌肤更似苍白得像要透明一般，只有她的目光，亮的就像此刻高悬天际的寂寞月光。    “青云门养我育我，师父更是疼我爱我教我，我无论如何不能背叛青云。”    “今天对你说了这些，便是要你明白我的心意，然后在你面前，斩断我这十年的痴心妄想！”    她白皙的手，紧紧握着天琊，像是用尽全身力气说出了这些话语。    每一个字，都似利刃，落在了鬼厉的心头。    可是他沉默不语，什么也没有说。    深深，凝望！    这个曾经这般镂刻在深心间的男子啊！就站在身前，却像是隔了天涯！    天琊，出鞘！    闪动着蓝光的幽美弧线，在半空中闪烁而过，在鬼厉的身前，划下！    荒废的街道之中，两个人的中间，就在鬼厉身前一步之远，划出了一条深深的裂痕。    隔开了两个人！    月光正淒凉，夜色已苍茫！    她白衣若雪，无风却飘舞，恍若仙子，明眸之中，千般柔情万般痛苦，都只在深深心间。    “今晚别后，他日再见，你我就是你死我活的仇敌。”她苍白的脸上没有一丝血色，甚至连她的身子，都开始这般微微颤抖。    “十年以来，我癡念之余，便在后山舞剑，”她幽幽地道：“今晚，就让我舞最后一次吧！”    铮！    天琊神剑发出如凤鸣清音，直上九天。    白衣若雪的女子，飞身而起，在淒凉美丽的月光中，如降落俗世凡尘的九天仙子，癡狂而舞。    那剑光幽幽如梦，舞尽千年残情。过往岁月，慢慢浮现，悠悠而过。    是谁在轻声叹息，是谁双眼朦胧？    剑光如雪，伤了是谁的心？    她痴狂！    她独舞！    有风起，云渐开。    残垣断壁纷纷散。    乱石四处走，尘土飞扬，风声淒切。    她身影飘荡，如在风中浮沉，四面八方风云都汇聚，天色又暗。    只剩下，清影幽幽飘荡！    是什么在心中悄悄嘶吼，是什么在胸膛冲动呼喊？    他不能、不能、不能……    身子颤动，也许要向前走去吧？    那脚步抬起，就在空中，眼看要跨过地上深痕。    风呼啸，影如霜！    剑如秋水，从天而落，锐响声中破空而至，却又戛然而止，停在他的身前眉尖。    刚才还漫天呼啸的风声，渐渐安静下来，四处滚动的乱石，慢慢停下。天色又开，月光复明，清辉如水。    陆雪琪的绝世容颜，就在他的眼前，如冰如霜，只有那一双明眸之中，似还有淡淡情怀，温柔若水。    他们的目光，都落到了中间的那一道──    深痕！    天琊神剑的寒意，彷彿从剑尖隔空传来，凉遍了身子，让他从迷离梦中，陡然醒来。    她的容颜，美得不似凡人。    鬼厉的脚步，停在半空，慢慢的，慢慢的──    收回！    陆雪琪握剑的手，慢慢的垂下了，那个人的身子，终于还是从这条深痕之上，悄悄退了回去。    然后她笑了……    那笑容像是前世今生都盛放在夜色中灿烂的百合花！    可是片刻之后，她皱眉弯腰，轻轻的一声低吟，吐出了一口鲜血。    点点殷红，洒落在她白色衣裳之上，像鲜艳而妖异的花儿。    她还是笑着，最后看了一眼那个男子，转身，驭剑，飞起，化作白光，划过夜空，在寂寂明月下，消失在天边夜色中。    只剩下，一个孤单男子，默默看着身前街道上，那一条被染红的……    深痕！    黑暗中，九尾天狐小白抱着小灰，远远地望着那个街道上发生的一切。小灰彷彿有些不安，在她怀里动了一下。    小白轻轻拍了拍牠的脑袋，伸出葱白一般的手指放在唇边，做了个不要说话的手势。    小灰安静了下来，可是眼睛却随即一直盯着主人那萧索的身影，一刻也没有放松。    也不知道鬼厉在那条街道上的深痕之前站了多久，他就这般一直、一直站着，一动不动。    而小白似乎也很有耐心，在黑暗中安静等待，此时此刻，就连一向好动的小灰，也变得特别安静起来。    终于，鬼厉的身子动了一下，然后似乎很费力一般背过身子，转过头来。远远看去，这个男人的身影仿佛一个垂死的老人一般，憔悴无比。    小灰的身子，又不安地骚动了一下。    远远的，彷彿鬼厉口中低声说了些什么，但是没有人能够听得清楚。片刻之后，他茫然抬头，终于缓缓离开。    待他走远之后，小白带着小灰走了出来，来到街上那道陆雪琪用天琊神剑划下的深痕前。    她默默凝望，半晌叹息。    “这世间情爱，真是让人断肠啊！可怜这两个人，这般出色，却像是傻瓜一般。”    “吱吱，吱吱！”尖叫声起，小白一怔，却是猴子小灰不愿意了。    她从小白身上跳了下来，一屁股坐在旁边地上，恨恨不说话，还学着人生气的样子，将双手环抱胸前，两腮鼓起，气鼓鼓的模样。    小白失笑，低声笑道：“你是不喜欢我说你主人是傻瓜吗？”    小灰连连点头，吱吱叫了几声，眼睛眨呀眨的，虽然还是一股气愤模样，但长长的尾巴却悄悄折了回去，在小白的脚踝上轻轻缠住。    小白微笑着摇了摇头，蹲了下来，轻轻抚摸猴子脑袋，随后目光渐渐飘远，怔了许久，半晌轻轻道：“其实你又怎会知道，我千百年间的愿望，也不过是想当一回这样的傻瓜，然后也有个傻瓜好好对我待我而已的。”    “如果那女子真的要断情绝义，那一剑早就刺下了，我看刚才最后，她虽然用剑指着鬼厉，但心中其实不知有多盼望鬼厉不顾一切就跨了过去。”    “只是，若是鬼厉跨了过去，他也就不是鬼厉了……”    “在他心中，终究还是有一个始终无法解开的死结吧！”    小白低声地说着，小灰似懂不懂，用手抓了抓脑袋，三只眼睛茫然盯着小白。    小白又是怔了片刻，忽地一笑，回过神来，伸手将小灰抱起，微笑道：“算了，他们的事，他们的心结，总是要靠自己才能解开的。    再说了，将来的事，有谁能说的清楚呢？”    “你说对不对，小灰？”    小白把小灰举起身前，微笑问道，同时，她的眼神却飞快的向角落处瞥了一眼。    小灰尾巴在空中晃呀晃的，“吱吱吱吱”叫了好几声，摇头晃脑的样子，却也不知道它到底明不明白？    街角，碧瑶的脸色惨白如雪。###第二十九章  巫师（5）
    自从昨夜之后，一路上，鬼厉的脸色一直不甚好，以至于就连一向胆大包天的小灰也不敢在这时候触它主人的晦气，老老实实的坐在小白的怀中，享受着这份足以使常人艳羡的待遇，倒是碧瑶，这一天变得与鬼厉相差无二，那脸色，足以使不怕死的人在其上面刮下一层的灰！    这一日，鬼厉、碧瑶和小白带着小灰，出现在了马头山前。    望着这一座形似马头的高山，小白嫣然一笑，道：“传说这山上有一深洞，洞中有苗人信奉的犬神居住。这山脚有一条狭窄山道，仅容一人行走，走了进去，就是苗人聚居的七里峒了。想不到，你也知道这个地方！”    鬼厉面无表情地向面前这座高山看了一眼，一句话也不说，默默向前走去。从昨晚开始直到现在，他连一句话也没有说过。    小白站在后面，看着他的背影，嘴角却露出一丝淡淡笑意，转头拍了拍趴在肩膀上的小灰，对着碧瑶微笑道：“那我们走罢。”    小灰吱吱叫了两声，咧嘴而笑，忽地从她肩膀上跳下，三步两步跑前，嗖的一声窜上鬼厉的肩膀，坐了下来，回头向碧瑶招手。    碧瑶微微摇头，沉吟一会，还是跟了上去。    走进狭窄的山道，弯弯曲曲，两侧坚硬的石壁之上，不时有突兀的岩石刺出，一不小心，只怕就要将脑袋撞了上去。    而看着石壁周围，许多地方还有水珠不断滴下，最多的地方还汇聚成一个小小水潭。石壁上下，阴暗地方，还生了不少青绿石苔，让空气瀰漫着一股微带湿润清冷的味道。    鬼厉三人七折八弯，好不容易才拐出了这条不知有多少岁月年头的山道，重见到天日。    这一天，阳光初昇，一别前几日阴霾的天气，倒显得颇为晴朗。    刚从阴暗的山道中走出来，阳光照下，鬼厉等人都不自禁地瞇上眼睛，感觉到天空射下的光线，彷彿还带着美丽的圆环光晕一般，照在他们的身上。    片刻之后，待眼睛适应过来，远处熙熙攘攘的声音也渐渐传到。    二人向前望去，只见眼前霍然开朗，在这一片群山环绕之中，却有一片肥沃平坦而开阔的土地，出现在面前。    一栋栋一座座带着浓郁苗人风味的房屋拔地而起，或依山而建，或紧密相连。还有一道清澈小溪流，发源于前方深山，从这片世外桃源一般的土地上，蜿蜒流过。不少苗人的房屋，就建立在溪流两岸。    而在水面之上，远远看去，苗人建造了三座桥樑，居然都不一样，一座乃是木桥，最是简单，两根巨木绑在一块，横倒在两岸之上，就算是一座桥樑了。    至于其他两座，都是石桥，却也更有风味。一座大石所砌，粗糙坚实，在水面不宽的溪流上平摆过去，再用厚重石板往上一搭，便是桥樑，正是南疆这里简单而实用的造桥方式。    但最后一座石桥，却是小石所造，而且竟然没有桥墩，是一座拱桥，每一个石块紧密相连，横空而过，飞越溪流，看去完全是中土地方的桥樑风味，竟会在此地出现，实在奇怪。    鬼厉将这些看在眼底，心中一动，但面上倒没表露出来。他们三人继续向前走去，人群渐多，也越发热闹。四周大多数都是苗人土语，碧瑶听在耳中只觉得叽哩呱啦，半天也听不明白一个字。    小白在他身边走着，向四周望去，之间周围遇到的苗人多有向他们看来，因为见是生面孔，便多看了几眼，却也并没有什么特别的敌意。走了几步，她低声对鬼厉道：“看来这些年南疆这里倒是平和了许多。”    碧瑶一怔，不解其意，道：“怎么了？”    小白道：“当年我到此处的时候，普通苗人看到外人，一个个都是如临大敌，眼中更是警惕提防。那时五族族争激烈残酷，部族之间争斗不时而起，外人若是敢到这七里峒来，要是没有防身之术，多半便凶多吉少。不过看今天这个情况，这些年来，争斗怕是少了许多了。”    鬼厉冷冷一笑，南疆苗人间的争斗之所以会少起来，还有他的一份功劳呢，不过，以那个人的性子，这份安宁，怕是维持不了多久了。那个野心勃勃的小家伙，怕是按耐不住了吧？不过，想来与他的计划并不冲突，他也懒得管了。那个小家伙，还没有违背那个人意愿的勇气。    他放眼望去，此刻他们已经走在苗人中间，这条大道就在溪流一侧，一侧是众多苗人紧密相连的房屋，一侧则是清澈河水，岸上还多有绿树成行。    一眼看去，苗人房屋多是用木材建造，风格与中土样式截然不同，四四方方，朴实无华，而且屋角正门以及边缘墙壁上都挂着狰狞动物骨骼，越是凶猛野兽的越是常见，想来这多半乃是苗人风俗，以此显示房屋主人的勇敢。    道路两旁有苗人摆摊贩卖，不过出售的东西多是野兽皮毛、生肉，再走几步，间中才看到有一两个摊位贩卖着小小的珠宝玉器等玩物。    小白笑道：“这里的皮毛都是上等好货，而且价格大是便宜，你如果想要，在这里买上几件，可是大大合算的。”    鬼厉嘴角动了动，却一句话也没有说，径直向前走去。慢慢走到河岸旁边，向下望去，只见河水清澈之极，站在河岸上也可以看到小溪水面下的石块，水中游动嬉闹的大鱼小鱼更是不计其数。    远远的地方，似还有飞禽掠过，扑腾着翅膀落到水面之上，昂头向四周张望几下，然后惬意地合起双翅，在水面轻轻游动。    天地万物，在这个地方，竟是出奇的和谐。    只是不知道，这份和平安宁，又能维持多久呢？    小白慢慢走了过来，不知什么时候又跑到她肩膀上的小灰好奇地探出脑袋，向溪流下面张望着。    碧瑶最终还是忍耐不住，对着鬼厉问道：“这些日子你一直往这儿走，到底是为什么？”    “因为，我要的东西，就在那啊！”鬼厉望着一座建立在半山腰上，远远高于普通苗人房屋的石台建筑。    碧瑶皱了皱眉，低声道：“祭坛。”    鬼厉微笑道：“不错。”    碧瑶一愣，倒也非为其他，而是祭坛在南疆地方一带，有着特别的意义。    她虽从未来过南疆，但是因为满腹经纶，一些基本的事情，她还是知道的。    南疆边陲之地，壮、苗、土、黎、高山五族，分地而制，或因部族不同，也就各自信仰不同神明宗教，但在各族之中，都有专门祭祀神灵祖先的地方，便是祭坛。    祭坛在南疆一带部族之中，实是有着崇高的地位，在大部分的部族人民眼中，大多数时候，祭坛里巫师说的话，和伟大神秘的神明说的话，其实也没什么区别。往昔五族争斗最激烈的时候，每次战争一样是要先请示过祭坛里的巫师，向神明说明情况，得到神明──也就是大巫师亲口说出的允许，如此部族族长才能发动新的战争。    由此可以看出，祭坛和里面的巫师，在南疆这里有什么样的地位！    而这些巫师据他所知，向来是很少接见外人的。    而在他们面前一向是风淡云轻的小白，终于第一次变色：“难道，你是打算放出那个人……”###第三十章  巫师（6）
    “呸，晦气！”随手挥开一块砸向他的巨大石块，鬼厉在心中暗叹了一声。看着天上那个威风八面的黑衣人在那不计法力的乱砸火球，又是一声腹谤：“小子，这么嚣张，小心遭天谴！”    那黑衣人阿合台会不会遭天谴我们不知道，不过，天上的火球自由落体的速度与密度却是随着时间的推移，不但没有减弱，反而越加增强。    “我靠，你个老不死的大巫师，到现在还有耐心缩在你的乌龟壳里，再不出手小爷我就火了！”虽说这些火球吓吓小孩子还好，对于他们这种修道已近大成的人来说，不过是一个笑话，但这种只能挨打，不能还手的境地，绝不是一个憋屈能描述的。    那天，他们一行三人来到此地后，便住了下来。在两锭银子的魅力下，原本黑着一张脸好像死了父母一般的屋主，瞬间变了脸色，让他们在感叹其变脸速度的同时，也不禁再一次了解了‘有钱能使鬼推磨’这句话是多么的精辟。    鬼厉的计划很简单，就是在大巫师与阿合台打斗时来个和蚌相争，渔翁得利，又称——黑吃黑！    至于会不会失败这个问题嘛，他更本就没想过！在他看来，他老人家亲自出手，对付两个‘小朋友’，要是失败那才叫没天理呢——老天在上，那两个人好像那个都比他大吧，尤其是其中还有个活了三百岁的家伙，他就算两辈子加起来也不及人家一个零头！    不过他没想到，这阿合台一上来，话也没说，就来一招大规模杀伤性技能，关键还是不分敌友。真是南疆蛮子，不识礼仪教养，简单来说，就是一群没文化的野蛮人。他也不想想，他能称得上一个友字吗？    在他一旁的碧瑶与小白也是一肚子火，尤其是碧瑶——小白还好，多少猜出些鬼厉的打算，她却完全是一头雾水，又被人莫名其妙地来上一下子，脾气好才是出问题了。    就连挂在小白身上的小灰也是一副呲牙咧嘴的模样，看样子，对这个打扰了它好梦的家伙，甚是愤怒。    终于，在那座处在半山腰的苗人祭坛，那个山头平台之上，被熊熊火焰火光照亮的地方，一个枯瘦佝偻的身影凌然而立，正昂首望天。虽然相隔太远，看不清那人模样，但从那个身影，看来想来就是苗人祭坛里神秘之极的大巫师。    他停下了身形，远远凝望山间那个苍老的身影。    天空中的火焰云彩越烧越旺，染红了整个夜空，如末世之像，天地俱灭，在这个南疆边陲，熊熊上演。    此刻众人看得仔细，原来从站在山间平台上的大巫师身上发出了一片红色光芒，准确地说，是从他手中一根木杖上发出来的。那木杖颜色漆黑，立起来竟然比大巫师整个人还要高大，尤其是木杖顶端，还镶嵌着一块非金非玉的奇异石头，在大巫师神秘巫力催持之下，散发出越来越是强烈的红色光芒。    敌人中人突然骚动起来，无数战士在瞬间红了眼睛，黎族族长，那位巨人更是一声大吼，彷彿带了两百年深深不尽的仇恨。    “骨玉！”    他仰首望天，大声呼喊：“伟大的熊神啊啊啊啊啊啊……”    那声音凄厉而凶悍，声动四野，瞬间所有的黎族战士一起嘶吼，纷纷涌上，那血光飞溅的时刻，正是生死逃亡的边缘。    夜在烧，人正狂！    苗族战士拚死而战，但面对着疯狂了一般的黎族战士，他们渐渐失去了战斗的勇气，逐渐后退。    七里峒里的那条河，渐渐红了，倒映着天空飞落的无数火球！    红光暴涨，向天而起，迎着那些巨大火球，形成一道血色屏障，笼罩在七里峒上空。    无数的炽热火球，几乎在同时间撞到血色红幕之上，巨大的爆炸声回荡在群山之间，炸起了一团团巨大的红焰。    大巫师双手高举过顶，那根高大的木杖直指天际，全力与天空中那个神秘人物对抗着。只是随着时间流逝，从天空中传下的压力越来越大，几乎已经到了非人的地步。    大巫师心中震骇，黎族之中，千年以来从未有过这等奇术异法，否则在两百年前那一场决定二族命运圣器的决战中，他们早就用出来了。    可是，摆在他面前的，天空中那个神秘人物，此刻却彷彿如不可战胜的战神……    大巫师的心底深处，有越来越大的阴霾，这奇怪的异术，根本并非世间所有，而是在南疆秘密流传了数千年的，那个神秘恶魔的传说……    天际，火焰熊熊，站在云端的阿合台，被周围火焰映红的兴奋的脸色，再也掩饰不住得意之情。从小就被族人灾难所深深震撼的他，抛弃了一切，深入到十万大山之中，找到了那个恶魔，恳求了他那无尽而强大的力量，今天，终于能够将族人从苦难的深渊救出来了。    而黎族美好生活的第一步，就在此刻，将苗族全部践踏，夺回镶在苗人圣器“黑杖”上的骨玉祭祀伟大的熊神，不，熊神算什么，黎族受苦的时候，熊神在哪里？    阿合台心中怒吼一声，催动法力，瞬间又有十几个巨大火球从云中奔腾而下，当他带着快意看着火球与红幕每一下的撞击，都让那个曾经不可战胜的身影一次次颤抖的时候，他心里已经决定，胜利之后的黎族，他要让全部的族人，改信那位神祇，只有他，才能给黎族带来新生！###第三十一章  缘由（1）
    不远处……    燃烧的火焰照亮了天空，绚烂的光彩将远近都照的如白昼一般，就算在百里之外，依然可以听到那轰隆的声音。    望着远处那片闪烁的红光火球交织的地方，一众人愕然停下了身影。    焚香谷一众人以上官策为首，带着李洵、吕顺等人十几个人，以及同时而来的青云门陆雪琪、天音寺法相二人，在离七里峒百里之外的古道上，看着那片乱芒闪动的地方。    李洵皱眉道：“好像出事了。”    法相眺望远方，沉声道：“那火光邪气冲天，大是诡异，只怕有邪道妖魔作祟。”    李洵转过头来，向站在一旁的陆雪琪望了一眼，见那女子依然一副冷漠样子，一言不发便向上官策道：“上官师叔，怎么办？”    法相与众人同时都向上官策看去，只见上官策正举目远眺，面上申请却突然变得十分古怪，似惊疑、似错愕。看来，他也看出这法术是哪派的手法了。    此时听得李洵问话，像是突然惊醒一般，身子一震，随即申请恢复了正常，微一沉吟，道：“既然乃是妖魔邪道，我们义不容辞，自然更该前去。事不宜迟，我们从速赶去，看那魔焰高涨，只怕妖人道行不低，荼毒更深。我们早到一刻，便能多救许多人命。”    法相合十道：“上官师叔说的是。”    上官策点了点头，道：“如此，我先走一步，你们速速赶上吧！”    说罢，也不等别人说话，手一挥，灰光闪处，人化作一道亮芒冲天而起，向那七里峒方向疾驰而去。    “哼！”    一声冷哼，从人群中响了起来，众人一怔，却是吕顺在那里面色不豫，一脸不以为然的表情。    李洵有些尴尬，毕竟这两人都是自己师长一辈，当下也不好说些什么，遂转头对法相和陆雪琪道：“那我们也快快去吧！”    法相与陆雪琪点了点头，同时腾空而起，李洵随后跟上。吕顺满脸不情愿，但上官策在众人心中地位显然比他高的多，再加上李洵也说了话，众弟子都纷纷跟了上去，只剩一个吕顺，最后也只得口中低低骂了两句，飞身而起。    在最前头，法相和陆雪琪并排而上，身后李洵比他们稍慢起飞，此刻也逐渐追了上来。    就在李洵堪堪追到，还有一丈多远的时刻，陆雪琪忽然似自言自语地道：“上管师叔走的真快啊！”    法相在她身边，被法宝轮回珠的金光簇拥着，一身月白僧袍被风吹的鼓荡不已，此刻微微转头向陆雪琪看来，之间这女子白衣如雪，面冷如霜，如同在夜空翱翔的九天仙子一般清冷艳丽。    他眼睛亮了一亮，嘴角浮现处一个意味深长的笑容，低声道：“是啊！他走的好快……”看来，能成为两派长辈关注的杰出一辈，没一个是省油的灯啊。    “嘶！”风声响处，李洵追了上来，与他们并肩飞行，又过了一会，吕顺也追了上来。而此时此刻，想来是上官策道行实在高深莫测，四人前方，竟然已经看不到他的身影了。    七里峒中，战事越发激烈，山间平台上的大巫师虽然吃力，但在其神秘的巫力催持之下，那根镶着骨玉的黑色法杖散发出越来越强烈的红色异芒，笼罩在整片七里峒山谷上方，在天空可怖的巨大火球攻击下，依然勉力支撑。    有好几次红幕剧烈颤抖，眼看被巨大火球撞得似要崩溃，偏偏大巫师手舞足蹈，做出怪异动作，居然又撑了下来。只是没有人站在近处，否则的话，便可以看到大巫师此刻皱纹横生的脸上，七窍尽皆流血，只怕已到了强弩之末。    而在山谷之中，苗、黎二族战士的撕斗，形势更加不利于苗族。本来对大巫师敬若天神的苗人战士，此刻赫然见到大巫师竟然被天上那个如魔鬼一般的恶魔所压制，再加上千年一遇的犬神吠天，大凶之兆，绝望的年头回荡在每一个人的心头。相反的，黎族战士却是士气高涨，杀的连眼都红了。    鬼厉站在远处，眉头稍稍的放松了些，阿合台所使的是‘那个人’所传，虽说与大巫师所用的巫术一脉相传，但大巫师一脉毕竟太过久远，大多数精妙巫术都已失传，若不是他修行之日久远，加上骨玉等两种宝物之助，恐怕早已败下阵来。    就算如此，此刻他的情况也极为不妙！    鬼厉眼看大巫师渐渐支撑不住，正要寻机夺到骨玉，忽听远处惊叫之声突然响起，多半是妇女孩童声音。转头一看，只见刚才苗人妇女孩童藏身的那个山头附近，不知何时被一队黎族战士找到，登时羊群入狼一般，腥风血雨。    鬼厉身子一抖，这十年来他经历的血腥场面无数，但所杀并无这些毫无还手之力的无辜百姓。不知怎么，此时此刻，这些妇孺孩童的哭喊声音，突然如利剑一般刺入他的心底……    记忆中，少年时候，那一幕尸山血海，草庙村里的那幕惨剧，那些从小看着长大的亲人邻居，可也是这般死去的么……    刹那间，什么打算都被他抛在了脑后，心中，只有一片血色——杀！    站在一旁的小白与碧瑶，突然转头，一股浓浓的血腥杀气，从身旁这个男子身上，缓缓的散发了出来。    他的眼睛，突然间已经红了。    苗人群中，一个妇女惨叫着被黎族战士砍倒，在她身后的一个小孩满脸恐慌，张大了嘴大步跑着，却叫不出声音，只因为他就是那个为鬼厉送饭的哑巴。    那个被鲜血溅了一脸的凶手狞笑着追了上去，几步就到了小孩身后，高举着锋利石斧，重重砍下。    小孩无力摔倒，在生命的最后一刻，绝望地张开大嘴巴。    砰！    血花四溅，在夜色里霍然绽放。一个如此强壮的身体瞬间崩溃散裂，纷纷落下如雨，鬼厉沐浴在血海腥风中，红了眼，深深呼吸。    仰头，长啸！    这声音这般凄厉，如厉鬼绝望的呼喊，十年里沉沦黑暗的挣扎，直上青天。    众人震惊！    那小孩全身发抖，看着鬼厉手中那柄血红仙剑瞬间明亮，闪现着噬血而贪婪的异光。片刻之间，附近周围十几个正追杀妇孺的黎族战士在惊愕的瞬间，被无形妖魔之力尽数扯裂。    无数鲜血轰然冲天，在半空中汇聚如洪，围绕着那个绝望而疯狂的身形，迅猛流动，随后渐渐被鬼厉手中长剑吸了进去。    整个战场的人，愕然都停顿下来，望着这如魔鬼一般的人物，眼中尽是恐惧。    斩玄越来越亮，熟悉的冰凉感觉竟然已不止在体内流转，此刻一下子吸取了十数人精血的仙剑，不，魔剑如沐新生，妖力大盛，异样红芒越来越亮，映着鬼厉双眼，直如鬼火一般。    小白站在远处，怔怔看着那个渐渐变得血腥而疯狂的身形，忽地转过头去，不愿再看，夜风血雨里，似有她轻轻叹息。    而碧瑶，更是早已痴了，在她面前，鬼厉何时有过如此疯狂的一面！    久已消失的欲望，掩埋深心的呐喊，恒古以来曾一闪而逝的桀骜，突然再度升腾。    他狂呼！    天地应和。    天上火焰，地上红幕，同时颤抖。    那血光之中的，彷佛来自幽冥的狞笑。    一步，踏出！###第三十二章  缘由（2）
    血腥味瞬间充斥周围，无数人四散而逃，不明白这个本来救人的人，怎么突然变做了恶魔。    只是，只是，那鲜血的甘美就在前方，让人这般陶醉而无法抑制，他深深呼吸重重喘气，在疯狂之中，还有一丝痛楚么……    他，也不愿如此啊！    因为疯狂而寂寞？    还是因为寂寞而疯狂？    融合了噬血珠的斩玄就在他的手边，与他相依相伴，不离不弃，只是那闪烁的红光，却彷佛嘲笑着世人。    沉沦吧，沉沦吧！    万物如蝼蚁，人生本寂寞！    伸手抓去，手指边缘有血滴滑落，掌下那个哑巴少年，颤抖而无法动弹，只看着一片红幕，遮天蔽日而来，那，便是将死的时刻么……    “张！小！凡………”    天际，这声音突然传来，如斩冰切雪，如凤鸣九天，有无数怒意，有不尽伤心！    陆雪琪白衣如雪，在血光中破空而至，手中天琊霍然出鞘，蓝光照耀，映着她的脸，她的眼，她的愤怒与伤怀。    红光乍起，迎面而上，轰隆雷鸣，刹那间方圆十丈土地尽数崩裂，不远处那条河流已经被鲜血染红的河水更是倒冲上天，染红了整个天际。    血花中，远处大巫师已经渐渐难以抵挡，红幕渐渐衰弱，开始有巨大火球穿过红幕，撞入七里峒地面，轰鸣惨叫声中，火焰熊熊，恍如人间地狱。    祸害之中，红蓝激斗而随即分开，白衣女子缓缓落下，一张脸上更无丝毫血色。    在她面前的，那低低喘息的人，被凶光血焰围绕，持噬血仙剑的人啊……    热风，拂动她的衣襟秀发。火光中，她的身体分明在微微颤抖。    只有握着天琊的手，因为这般用力而纹丝不动。    他，怎么会这样？    他，怎么可以这样？    锐声响起，法相、李洵等人望见前方那个如妖魔一般的鬼厉，周身尽是鲜血，脸上更是凶厉神色，过往与他相识的人无不骇然，李洵还好一些，但法相眼中却逝掠过难以抚灭的痛楚，身子夜似抖了抖，低声颂佛。    这一切，都是他们天音寺结下的因，方有今日之苦果啊！    “你、你……”陆雪琪脸上神情，根本无法再保持一向以来的冷漠，有的只是伤心和愤怒，此时此刻，她竟然连话也一时说不下去了。    李洵站在旁边，将陆雪琪的脸色看在眼中，他乃是何等聪明人物，自然不会以为陆雪琪如此失态，只是因为愤恨而已。    “张小凡！”李洵大喝，神色肃穆而愤怒，怒道：“这谷中南疆族人，向来与中土毫无瓜葛，你究竟与他们有何仇恨，竟要这般杀人为乐？”这个小人，明显在落井下石。    鬼厉与陆雪琪的身子，几乎是同时震了一震。    被手中长剑发出的红芒笼罩之下的鬼厉，缓缓向四周望去，苗、黎二族激战许久，两族本就是仇深似海，此番更是你死我活的决战，下手绝不容情，地面死尸横七竖八，多数不堪入目，死状甚惨；更有甚者，刚才从隐身地方被黎族战士追杀出来的大批苗族妇孺孩童，此刻也是死伤狼藉。    黎族与苗族之仇不共戴天，就算对妇孺也决不容情，惨烈景象，加上周围熊熊燃烧的炽热火焰，构成了一个人间地狱。    而被鲜血淹没的鬼厉，此时此刻，无论在谁眼中，都是造成这一切的凶手！    他就像一个噬血的魔王，凶厉地站在这个尸场之上。    贪婪而邪恶，暴戾而疯狂！    也许还有深埋的一丝绝望。    迟来的醇和阳刚气，彷佛被斩玄压制的无法动弹一般，知道此刻才一点一滴的释放出来，将缠绕在他深心的冰凉气息一点点抵消。    只是他忽然惨笑，也许他宁愿不醒。    难怪，此情此景，再熟悉的人都不会相信他了吧？再说，自己又何须这些人的相信！    透过熊熊燃烧的火焰，那白衣女子伤心的目光穿过世间所有的阻挡，直刺入谁的心怀？    她缓缓举起手中的剑，天琊光芒如秋水。    “张，小，凡……”    幽幽的声音，在熊熊燃烧的火焰那边，低低传来。她咬破了唇，她流下了泪。泪水混合了血珠，轻轻滴落在天琊剑刃，悄悄，滑落，落地的时候，已成了血水。    此时，谁又能理解她心中的绝望呢？    是谁，伤了谁的心……    “啊！”    鬼厉仰天嘶吼，在血海火光中，他心虽清明，人却疯狂。    断了吧！断了吧！    将往事一刀两断吧！    自从十年前就该一刀两断了。    他在火光之中狞笑，用疯狂掩盖痛楚，斩玄腾起无边血光，陪伴着主人，向着正义那方——冲去！    有人，在远方，轻轻叹息，却终究没有人，可以听见。    那绝望的身影，彷佛依稀从前，正道中人纷纷怒喝戒备，倒映在陆雪琪明眸之中的，那个身影。    她的唇，微微颤抖，低低自语，那个疯狂冲来的人啊……    “张小凡……”他用没人听得到的声音，悄悄的，第三次的，呼喊。    然后，她持剑冲上，白衣若雪，如火中憔悴却依旧如此美丽的百合。    铮！    锐响声中，天琊神剑光芒万道，遮天蔽日，斩玄的红芒却如鬼魅一般，在蓝光中若隐若现，任凭蓝光再盛，也无法完全压制。相反，却有越来越强之势。    轰隆，天空巨大火焰落下，两道身影，再火光中抖那般苍凉。    阿合台有些回不过神来，本来事情抖进行的极为顺利，不了事变陡生，七里峒地面伤怪事一件接着一件，陌生人物一个接着一个出现，而且俱都是修道中人，其中更有连他也为之忌惮的高手。    只是下面那些人物，却也莫名其妙的很，几句话不到，却是自顾自的搭了起来，倒把他凉再一边。而大占上风的黎族被这些人冲了一下，也和苗族一样大惊失色，俱都退了一旁去了。    阿合台心中咒骂，当下也顾不得那么许多，而且在他出山之前，那个魔王冷漠的言语尤在他的耳旁回荡：“只要拿回你们黎族圣器骨玉，再夺走苗族的圣器黑杖，则黎族替代苗族之势就不可逆转……”    他深深吸气，再度将精神集中到那个依然在负隅顽抗的大巫师身上，大吼一声，在云端的他霍然张开双臂，片刻间从他双手上十四处关节里一起迸出鲜血，几乎就在同时，无数巨大火球里的黑火同时大盛，纷纷窜出云层，向着大巫师冲了下去。    脆弱的红幕终于支撑不住，在燃烧着黑火的火球不停撞击之下，片刻之后，颓然倒地。    阿合台大喜，从半空中疾冲而下，转眼冲到大巫师所在的平台之上。    大巫师挣扎着扶着黑杖站起，嘶声道：“你、你疯了，竟然去求兽妖……”    阿合台不待他说完，一脚将这个已经衰弱之极的老头踹倒，同时抢过黑杖，仔细看了看黑杖顶端，果然正是黎族上下整整挂念了两百年之久的骨玉圣器。    他得意万分，更不多说，正要上前补上一击将这个黎族数百年的心腹大地置之死地，但眼角余光一闪，却望到山下那些外族之人已经有人注意到这里，纷纷起身飞来。    阿合台心中一惊，片刻间决定不要多事，反正刚才这一战之后，大巫师在魔王妖力之下，已经是形同废人，对黎族更无一丝危害。    他新年转瞬即定，随即冲天而起，在熊熊燃烧的火焰之中，不知去向。    只留下，一个如地狱般的七里峒，还有一个苍老的老人，在平台之上，绝望地低声喘息，呼喊着：“兽妖啊！那是兽妖啊！你怎么敢……”——    鬼历为何会如此的原因及十年间发生了什么将在这几章揭露！###第三十三章  缘由（3）
    要说有些人会有疑问，这阿合台与鬼厉同在一人门中呆了十年，为何却是彼此相互间并不认识呢？    其实很简单，在‘那个人’眼中，鬼厉与阿合台的地位完全不一样，一个只是他为求脱困而布下的一颗棋子，而另一个却是‘她’在万年来唯一出手救过的人。在他心中，孰轻孰重，自是可想而知。从他所授的绝技中来看也可看出，对鬼厉他是倾囊以授，而对阿合台就算教个黑火也要留一手。    在这种情况下，他会让两人见面才是真的脑袋被门夹了！    此时，七里峒中，原本繁荣美好的土地，此刻已然被火海淹没，到处都是哭泣声音。苗族敬若神明的大巫师重伤，生死难测，黎族寄予厚望的阿合台突然消失，七里峒中又突然来了许多外族之人，其中还突然出现了一个如恶鬼一般的人物。    在此情况之下，黎苗两族俱无战心，黎族渐渐退出了七里峒，而苗族夜无心追赶，纷纷救助家园的伤员，同时无数人带着敌视的目光，望着依然还在七里峒中那些外族之人。    而那些人的注意力，却根本不曾注意到周围苗族，他们的眼中，此刻只有半空中激斗的那红蓝光线。    中土正魔两道，新一代杰出的年轻修道高手，在这个异乡陌生的山谷之中，隐约有一丝凄凉的地方，彼此生死相搏。    这一战，不同于十年前，他们都对彼此的手段一清二楚，也都明白，这一战，他们都不能退缩。    陆雪琪的天琊蓝光越来越盛，漫天席地，呼啸而来，彷佛她素手挥动之间，天在转，地在动，风声激烈，群鬼辟易，竟有无可阻挡之威。    在她剑光之下，隐隐望见那坚决而憔悴的脸庞，没有一丝表情，而下手之间，更无丝毫留情了。    剑剑风声，破空锐响，遮盖了天地，从四面八方疯狂涌来又消失。鬼厉狂笑着，在剑雨中驰骋飞跃，噬血珠更似有灵一般，兴奋的红芒万丈，如恶鬼啸天，张牙舞爪而战。    那一剑如霜雪，飘飘而下，有人长啸逆天而上。    天琊噬血，    噬血天琊！    不可一世令风云变换的无情法宝之后，紧接着的，是谁的，怎样的目光？    陆雪琪不知道，那层层阵阵如波涛如巨浪如鬼哭如魇啸的噬血红芒，轰然而至，恶毒的妖力让她全身精血几乎要为之外泄。    天琊如雪，化作开天巨剑，轰然斩下，将如山红芒劈为两半。巨大妖力反挫，陆雪琪白衣飘飘，被反震上天，只是看她的身形，在风中飘然而形，利剑挥舞，丝丝锐响，刹那间风云重聚，尽数在她周围。    那秀发正飘动，抚过白皙脸畔，本是玉容颜色。    深深呼吸。    她连行七步，在云端如仙子飘舞，还不待她开口念咒，天空已然风卷残云，化为漩涡，剧烈颤抖。    “九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”    古老的咒语，再一次神秘的回声在天际，那个白色身影倒映在谁的眼中，如狂舞的百合！    十年光阴，在这个风雨飘零的异乡，在这个天地变色，风云聚会的地方，一一浮现。    巨大而深邃的黑暗漩涡，在天际急速旋转，电芒雷动，风声呼啸。陆雪琪凌空而立，白衣飘飘。    青云门无上奇术“神剑御雷真诀”在她手中这般施展，端的是气象万千，威力无比。此时此刻，便是比起当初流波山一战之中的他来，其实上也不弱分毫。    不过，那毕竟是十年前！    周围的正道中人无不惊叹，但这番情景，落在鬼厉的眼中，却不为人知一震。    那云彩深处，天琊剑之下，在无尽蓝光尽数绽开的时刻，陆雪琪的身形之中，竟隐隐有一丝淡淡金色，带了一分庄严，也有一分诡异。    这并非青云门的道法！    激烈的风声越来越急，这念头在鬼厉脑海之中一闪而逝，在他心底眼中，在他猖狂的笑声背后，又剩什么？    冷冷目光，从天空望下，红芒背后，那一个桀骜邪恶的身影。    陆雪琪明眸如霜，一声长啸，漫天电芒轰然齐喝，远远传荡开去，似撕扯天地一般。    云端深处，无数电芒迅速汇集，轰然雷鸣之声，在天际炸各不停。半刻之间，黑暗漩涡深处，巨大的电芒汇聚而成，冲天而下，落在天琊神剑之上。    那耀眼无比的光亮，就彷佛在她的手上。    “好剑术！”    鬼厉放声大笑，笑声凄烈，在红芒中轰然传上，直如撕心裂肺一般。    那一个高高在上的白色身影，绝世风姿，终究世这般高不可攀……    斩玄绽放出无尽光芒，此刻，红、青、黑三色异芒俱都被鬼厉邪力操纵的淋漓尽致，妖气森森，向着天际鬼哭呼啸，令人毛骨悚然。    陆雪琪的面色更冷，眼中最后的犹豫，终于断了。    电芒长啸，漫天神佛，一起吟唱！    她，竟是没有一丝留情，直欲置他于死地！    交手至今，鬼厉一直留手，不然，以他今日之力，陆雪琪又岂能在他手中走过十招！    而现在，陆雪琪这一剑，将他心中的妄想，彻底斩断！    你要战，我便战！    霎时，一股戾气自他心头涌上。    远方，忽有人惊叫。    全神贯注戒备着天空那记不世出的奇术的鬼厉，忽然背后锐啸声起，他心中一惊，电光石闪间移开身子，一把平锋玉尺，却如无坚不摧的神兵一般，从他的右肩三分外飞驰而出。    鬼厉大喊一声，霍地转过头来，之间李洵手握玉尺，满脸愤恨神情，但却有着几分惊惧，显然，对鬼厉能躲过他这一击，大感意外。    “啊……”    他仰天长啸，斩玄魔剑带着无尽红芒，瞬间倒劈而下，李洵目光一缩，却无丝毫惧色，右手用力处，将玉尺举起。    红芒砸下，李洵奋力一抗，焚香谷道法果然非同小可，在鬼厉没出全力之下，竟是抗下了这一击，只是斩玄乃是鬼厉采西方精金，在那个人的帮助下，以万年煞气为引，熔炼嗜血摄魂两大绝世神兵而出，是何等大凶之物，更是与鬼厉血脉相连的血炼邪宝，片刻间无尽邪力从玉尺之上攻了过去，李洵握住玉尺的右手，着这般匪夷所思的鬼力之下，直接以看得见的速度枯萎下去。    李洵大骇，奋力一挣，但鬼厉此刻已近疯狂，霍地伸手抓来，五指成抓，生生抓在他的右手之上。    李洵感到剧痛，连冷汗都冒出来，正危急关头，旁边传来低低一声佛号，夹着一声叹息。    一道柔和金光涌来，庄严祥和，正是天音寺的“大梵般若”！    佛门奇术，与斩玄的凶煞妖力相克，无孔不入，凶恶无比的噬血珠异力，被他生生催开了一尺。    只趁着这片刻功夫，法相一把拉住李洵，向后快速退了出去，只是在他眼中，满是慈悲无奈的眼色，直望着那个在风中飘摇的男子身影。    天际巨大的电芒白光，在这一刻从天落下，威力无比，准确之极地击中鬼厉！###第三十四章   缘由（完）
    所有的人，都屏住了呼吸。    那个身影，在巨大白色光柱中淹没消失。    站在云端的白衣女子，也许是用力过度吧！竟然也是一个踉跄，再也无力保持平衡，缓缓降了下来。    可是，可是，是哪里突如其来的笑声？    这般凄凉却不可一世！    白色光柱里突现红芒，殷红如血，那个男子浑身浴血，如狂魔一般奋然而出，仰天长啸。    夜色正暗。    散了头发，破了衣衫，喷洒的鲜血如雾一般，只有手中的魔剑那般明亮，照亮整个夜空。    他抬头瞪眼，直冲而上。    风声凛冽，血腥阵阵，陆雪琪面白如雪，不见有一丝血色。望着那扑来的身影，下意识将天琊刺出。    蓝光万丈，转眼间刺破血雾，就往他的身前。    天琊微颤！    那目光，深深而来，疯狂却这般熟悉。    犹还记得，许多年前，曾经不顾一切的少年么……    那个伤口，在她眼前。    红芒暴涨，将两个人的身影淹没。    鬼哭声声，满天呼啸。    正道中人惊呼，纷纷抢上飞起。只是他们反应之前，却令有一白一绿两道诡异影子，如电飞上。    红芒中，布满血污的手掌，彷如恶魔狞下的没抓，向她抓来。    只是，天琊却悄悄地垂下。    她在风雨中，孤单伫立，面对着他，默默凝望。    血腥的手掌，按在她的衣襟之上，汹涌妖力，就在掌边咆哮。    那一双疯狂而血红的眼睛，就在她的眼前。    是谁的心，轻轻跳动……    忽然，鬼厉停下了前进的脚步，不敢置信的看着地上破碎的面具。    与此同时，所有人也都停下了脚步，同样不敢置信的望着眼前的——厉鬼！    鬼厉脸上的面具乃是百年杉木所作，虽然坚固，又怎能抵御天雷神威，在陆雪琪一击之下，早已是满布裂痕，鬼厉这一冲，立刻与他身上的衣衫一般，四分五裂！    陆雪琪立在半空，紧闭双眼，衣襟之上，赫然有个红色的血印，触目惊心。却不知道是惊惧于生死一线，还是不忍在目睹鬼厉，而周围一众人，乃至包括碧瑶，小白，法相等人，都是一般无二！    难怪他自称鬼厉！    难怪他脸上的面具，从不摘下    难怪他说自己是从地狱中爬出来！    难怪他在销声匿迹十年后重新出世！    难怪……    一切的一切，都在鬼历的面具破碎的同时，清楚地展现在了世人的面前！    号称天下第一的诛仙剑之下，又其会有人生还？    只因，他在十年前，就已经是一个死人了！    在天雷的轰击之下，去除了一切伪装之后，此时的鬼厉，全身上下，所拥有的，仅仅是白骨罢了！    是的，白骨，森森的白骨！鬼厉全身没有肉躯，没有肌肤，更没有毛发，几块残缺不全的腐肉夹杂其中，却不过是使人更加作呕罢了。    谁又能想到，就是眼前这个人不人，鬼不鬼的家伙，十年前，却是号称正道第一奇才的俊杰，纵使陆雪琪一流，在其面前，也是黯然失色！    也难怪他对道玄如此恨之入骨了!难怪他对正道如此不屑一顾了！    他这一切，都是拜他们所赐啊！    鬼厉停下之后，僵立良久，方才收回双手，也不理会众人的反应，径直走到两具黎族战士的尸首前，忽然，将两只骨爪扎入尸首体内，随即，诡异之事发生了，那两具尸首之上的血肉如同融化一般，渐渐的消失了，而随之出现的，却是鬼厉白骨之上的肉体。    一道道血肉纠缠上了鬼厉的白骨，无比狰狞，使人见之作呕。片刻之后，一具鲜血淋淋的身躯出现在了众人面前。在场之人，无论是黎族还是苗族，无不毛骨悚然，惊恐的望着眼前这个如同恶鬼复生一般的男子。就连在场的几位修炼有成的正魔两道高手，也是脸上毫无一丝血色。    不，不是如同，眼前这个正在逐渐长出皮肤与毛发的男子，就是一个从地狱中爬出来的活生生的恶鬼！    活死人而肉白骨！等到鬼厉将双手从那两具几乎已是骸骨的尸首上抽回时，他已变得与一般常人无二。    不过，纵使如此，他脸上却有一种诡异的青色，使人一眼便知，此人绝不是活人！    “怎么，怕了！”慢慢的转过头来，看到众人一副目瞪口呆的样子，鬼厉不禁冷冷一笑。这些一直生活在长辈庇护下的，又怎么会明白自己这十年来，过的是何等生不如死的生活呢？要不是有着那个心愿的话，自己恐怕早就撑不下去了！    为了活下去，自己第一次吸人血肉时的欲吐不能……    为了有能力报仇，自己一次次跳进满是毒虫的瓮中，任冰凉的毒虫爬满自己的身体，叮咬着自己，忍受着剧痛吸收毒素……    为了修补自己残破的身躯，自己杀死无数的猛兽，只为找到一块合适自己的骨头……    …………    自己默默的忍受了十年，才有了今天的鬼厉！而支持自己这么做下去的，不是为了找人叙旧，而是为了——复仇！    “怎么会这样，一切都不该这样的。”碧瑶喃喃自语道。    “阿弥陀佛。种下恶因，结的恶果，善哉善哉！”法相脸色惨白，闭目合十念佛。    小白望着鬼厉，目露怜悯之色；陆雪琪默然无语，但脸色更加惨白，握着天琊的玉手爆出丝丝的青筋；李洵脸现喜色，但在鬼厉那凌厉的目光注视下，还是将头低了下去。    看着众人各样的表情，鬼厉脸上却浮现出了诡异的笑容，这一切，不是早在他的意料之中了吗，他还有什么好悲哀，有什么好留恋的呢？    鬼厉转过头，毫无留恋的，向着十万大山方向走去。该断了啊，在当日诛仙剑劈下来的时候，自己与他们的情缘，就该断了啊！    “小凡，等等！”大急之下，碧瑶顾不得其他，连忙出声喊道，在她心中有中不安的预感，若是让他就这么离开，今生今世，他们的缘分，就到此为止了！与她相同的，还有陆雪琪！    鬼厉浑身一颤，脚步顿时停了，良久，一阵好似风吹就散的声音传到了他们的耳中，同时，鬼厉的身影，也霎时消失不见。    “我叫鬼厉！”###第三十五章  大变（1）
    青云山，通天峰。    白云飘飘，仙气萦绕，这如人间仙境一般的地方，鹤鸣声声，清润悦耳，回荡在天际。    十年前一场激战毁去的“玉清殿”，此时早已经重修完毕，而且看去气象万千，规模宏大，比之当年尤有过之而无不及。数十根巨大红色石柱撑着栋梁，殿顶做黄色琉璃，阳光照下，耀人眼目，一片辉煌。    殿顶中央，高耸如塔尖，碧玉圆环做宝塔形状，从大到小，从下往上连行三十六层，尖端黄石，晶莹通透。    檐向八方，飞越而出，东、南、西、北四面雕金龙戏珠，东南、西南、西北、东北四面雕彩凤飞舞，金龙彩凤口中俱衔琉璃风铃，随风飘荡，发出清脆声音，更加增添了几分仙意。    在这鹤鸣风铃声中，一身白衣的陆雪琪在玉清殿前石阶上缓缓而上。    旁边不时有几个正在打扫石阶的青云弟子，见到陆雪琪，都点头见礼，其中有一二年轻刚入门、道行尚轻的少年，被陆雪琪容貌所摄，竟在一望之后，不敢再看，脸色微红而低下头去。    陆雪琪一一回礼，脸色一如往常般的毫无表情，向着石阶尽头那座高耸巍峨的殿宇走去。    身后，忽然传来“哗啦”一声大响，一声龙吟一般的声音打破了这里的寂静，陆雪琪没有回头，那是碧水寒潭中的青云门镇山灵兽水麒麟，又爬出了水面到潭边岸上晒太阳睡懒觉了。    这里的一切，都这般宁静而和谐，又有谁知道，曾经有一个少年从这里愤然而出，投身于另一个肮脏血腥、永远无法回头的世界呢？    陆雪琪走完了这长长石阶，默默看了一眼高大的玉清殿，走了进去。    宏大的殿堂内，光亮从四面八方开着的窗子照了进来，显得特别透亮，丝毫也无阴暗感觉。青云门掌门、方今天下正道第一人道玄真人，面含微笑，端坐在主殿大位之上。在他右下首，还坐了另一人，却是陆雪琪的恩师、青云门小竹峰首座水月大师。    陆雪琪为之一怔，她此番从南疆归来，因为是道玄真人派遣，所以先回长门通天峰向道玄真人禀告，然后才打算回山见师父水月大师的，倒是没有想到，水月大师竟然也在通天峰。而且看这玉清殿上，除了道玄真人和水月大师之外，再无其他人在座，倒似他们二人专为等她回来一般。    见到陆雪琪进入大殿，道玄真人首先和蔼地微笑出来，他旁边的水月大师虽然一向冷漠，但对着自己这最心爱的弟子，自然与旁人不同，眼中也有几分疼爱神色露了出来。    陆雪琪走了上去，先向道玄真人行了一礼，道：“见过掌门真人。”    然后转头向水月大师也行了一礼，但对这情同母女的恩师，她说话就随便多了，道：“师父，你怎么也来了这里？”    道玄真人笑道：“我昨日接到消息，知你今日回山，便将这消息派人知会了你师父。而且正好有些琐事，要与你师父说说，干脆便请她过来了。”    陆雪琪应了一声，水月大师坐在一旁，看着自己这美貌弟子，只见陆雪琪欺霜胜雪的容貌上，还是一如往日般的美丽而没有什么表情，只是不知怎么，看着却觉得她脸色隐隐有几分苍白。    水月大师心中暗自一动，两道秀眉也不未人知地轻轻皱了皱。    道玄真人可没有水月大师与陆雪琪一起相处了多年的经历，当下也不觉得陆雪琪有什么不妥，只微笑着继续道：“雪琪，这次前去南疆，探望焚香谷谷主云老先生的事情，办的如何了？”    陆雪琪沉默了片刻，当下将自己在南疆的经历一一说了一遍，只是中间将在天水寨与鬼厉深夜诀别的一幕，隐匿不谈。    道玄真人与水月大师一言不发地坐在那里，慢慢听着陆雪琪一路说来。听到此番焚香谷中谷主云易岚仍然没有露面，只有上官策和李洵等人出来解释的时候，他们二人对望了一眼，眼中都有奇怪神色，但也没有说话。    到了后来，听着陆雪琪面无表情地说到南疆苗族七里峒中一战时候，鬼厉出现，众人激战时刻，道玄真人面色顿时冷了下来，隐隐还夹杂着一丝震惊，而水月大师却似想的更多，同时也知道自己徒弟心思，不由得多看了陆雪琪几眼，只见陆雪琪在说到鬼厉被李洵偷袭不果，又为她所施展的“神剑御雷真诀”所伤时刻，说话语调虽未有变，但眼中黯然神色却一闪而过。    水月大师在心中轻轻叹息一声，合起了双眼。    最后，当陆雪琪说道鬼厉如今沦落到只能以吸纳死尸血肉为生时，言语中，更是透露出一丝不为人知的绝望，而不论是道玄，还是之前合上双目的水月大师同时大惊，一同死死的盯着陆雪琪，仿佛期待她说先前之言只是一个玩笑。    不过，他们显然失望了。    道玄真人等到陆雪琪说完之后，退到了水月大师身旁站着，向水月大师望了一眼，冷哼了一声，道：“张小凡那个孽障，十年前竟然没有除了他，如今居然变成了此等妖孽，实是不可不除！”    水月大师有意无意向身旁陆雪琪看了一眼，淡淡道：“这都是命数使然，强求不得的。”    陆雪琪的脸色，似乎又白了几分，心中隐隐还夹杂着一丝愤怒。    昔日的张小凡变成今日之鬼厉，还不是拜道玄当日诛仙一剑所赐，可今日他不但没有一丝悔意，竟还……    道玄真人沉吟片刻，道：“从雪琪刚才所说来看，这十年来，此人道行似已大进。”    水月大师缓缓点头，道：“张小凡能在瞬间以噬血珠妖力将十几个黎族战士吸噬精血而亡，在被李洵偷袭后又立刻反挫于他，连焚香谷有名的纯阳玉尺都抵挡不住，这份道行，已不在……”她看了看陆雪琪，道，“已不在琪儿和你门下的萧逸才之下了。”    陆雪琪面无表情，心中却暗自叹息。    道玄真人却缓缓摇头，水月大师怔了一下，道：“怎么，师兄莫非以为我看错了么？”    道玄真人叹了口气，道：“那妖孽被李洵偷袭在前，又被神剑御雷真诀所伤，非但没有命丧当场，反而只有皮肉之伤，还能飞起反击。我料其抵挡神剑真诀之威的必是天音寺真法‘大梵般若’，继而用本门太极玄清道破开神剑真诀法力阵势，冲近雪琪之后，雪琪说此人双目如血，魔剑红芒大盛，则必然乃是用噬血妖力制住雪琪，加上他十年前青云道术便达上清之境。从这些来说，他融会三家真法，道行之高，多半已胜过我等门下弟子，不在你我之下了。”    他看了一眼陆雪琪，道：“只是那时多半他忙于恢复肉身，所以无法再下手伤害雪琪，否则雪琪神剑御雷真诀被破，等如毫无还手之力，实在危险至极。雪琪，此人看来已将佛、道、魔三家大法融于一身，道行诡异难测，日后若遇上此人，千万小心。”    陆雪琪嘴角动了动，握着天琊神剑的手指，悄悄握紧又松开，低声道：“是。”    水月大师看着她的模样，在心中叹息一声，忽然道：“琪儿，你一路辛苦了，就先回去歇息罢。我还有事与你掌门师伯商谈，待会便也回去了。”    陆雪琪应了一声，向道玄真人望去，道玄真人摇头一笑，微笑道：“你看我这记性，真是老糊涂了。雪琪，这里没什么事了，你先回小竹峰好好休息吧。”    陆雪琪这才走了出来，先向道玄真人行了一礼，然后对水月大师道：“师父，那我先回去了。”    水月大师点了点头，道：“你去罢。”    陆雪琪低头应了一声，缓缓退了出去，片刻之后，消失在道玄真人与水月大师的视线中。    道玄真人沉吟片刻，叹息道：“好一个张小凡……唉，可惜了。”    水月大师淡淡道：“那孩子变做这般模样，我们也脱不了干系！”    道玄真人眉头一皱，脸色顿时沉了下来，道：“水月师妹，你这话是什么意思？”    水月大师一脸漠然，但说话语调丝毫不变，道：“没什么意思，张小凡变成今日的样子，我们多少也有不对的地方。”    道玄真人沉声道：“莫非水月师妹以为我当年的做法是错的了？”    水月看了道玄真人一眼，只见他脸色少有的严肃起来，叹了口气，缓缓道：“师兄，你别多想了。换了是我，也是要和你做的一摸一样。我刚才就说过了，张小凡那是命数使然，天意如此！”    道玄真人沉默了一会，脸上神色渐渐松弛下来，只是大殿之中，气氛却似乎开始有些尴尬起来。过了片刻，道玄真人缓缓道：“刚才你也听到了，雪琪这番前去，还是没有见到云易岚云谷主，你怎么看？”    水月大师哼了一声，道：“云易岚那个老家伙，一向神神秘秘，鼓弄玄虚，此番也不知道要搞什么事情。但他一身修行，却是不可小觑，南疆那里想来也没什么人物可以害得了他。所以我们也不必太过担心，倒是……”    道玄真人一怔，道：“什么？”    水月大师向道玄真人望去，道：“你此次其他弟子都不派遣，只遣琪儿一人独去南疆焚香谷，而且事先居然也不和我商量！”说罢，她面色突然冷了下来，冷笑了两声。    道玄真人眉头一皱，道：“师妹，其中缘由，我后来是跟你说过的，你不是也没有反对么？”    水月大师站起身来，淡淡道：“我虽然不反对，但我这个徒弟的性子向来刚烈执着，你是知道的，凡事还是做的有些余地比较好。”    忽然，又顿了下，才慢慢道：“张小凡的事，我想还是告诉田师兄一下的好，毕竟，那是他最疼爱的弟子啊！”    说罢，也不等道玄真人说话，自顾自就走出了大殿之外。    道玄望着她的背影，忽然摇头，长长叹息一声。###第三十六章  大变（2）
    十万大山，镇魔古洞。    自从鬼厉赶到此地，便发现这镇魔古洞与原来的景象大相径庭——    兽妖复活之后的镇魔古洞，情景已经与之前黑云压顶、阴风呼啸的模样大不相同，虽然天空仍然昏暗，但集聚在洞口的那片黑气已然消散，终年不止从古洞之中吹出的阴风也消失无踪。    除了依旧荒芜的山脉，只有伫立在镇魔古洞洞口的那尊石像女子，依然风雨不改地站在那儿。而就在它的面前，身着鲜艳丝绸衣衫的，竟是一个模样极其俊逸、甚至可以说是带着一丝妖艳的少年。而鬼厉，默然无语的站在一旁，不出一言，只是闭上眼，仰着头，朝着天空的方向，似乎有着无穷烦恼的心事。    少年那比寻常女子更加白皙的脸上，细眉丹目，薄唇尖颌，细细看去，这张脸庞却隐隐和那尊石像女子有几分隐约的相似。    只是，在两个人的面容上的气质，却截然不同！    这个少年，便是从镇魔古洞中复活的兽妖，谁也料想不到，令无数南疆人恐惧的恶魔，竟是这般一个看去俊俏的少年。    从复活的那一天开始，不知为何，他什么也没干，既没有大肆杀戮，也没有狂喜呼啸，却只是这么默默站在玲珑巫女的石像前，沉默地凝视着。    而鬼厉，也站在一旁，等了三天。    黑影闪过，巫妖从远处无声地飘了过来，警惕的看了鬼厉一眼，见他没什么反应，才来到少年的身后。    “兽神大人。”    少年身子一动不动，头也不回，道：“怎么样了？”    巫妖盯着他的背影，道：“十三妖王已经将十万大山中残余的蛮族全部收服，一起听命于兽神大人。”    少年的身子这才动了动，缓缓转过身来，淡淡道：“一共还剩多少族？”    巫妖道：“如今只有三十七族了。这百年间，十万大山里群龙无首，各蛮族多互相残杀，许多族都被灭了。”    少年冷冷一笑，面上也不见有什么失望表情，相反，却更有股从深心隐隐散发的桀骜感觉，目光如电，在巫妖蒙着黑纱的脸上转了转。    巫妖突然觉得，自己面上几如被火焰烧过一般的感觉。    “其实，应该是三十八族的，”那少年悠然道，“不是还有你这个黑巫族的最后传人么！”    巫妖低头，沉默无语。    少年缓缓转过头，目光又一次落到玲珑巫女石像的脸上，凝望许久，突然叫了一声：“黑木。”    巫妖身体一震，这个名字对他来说，仿佛如刻在深心的伤口一般，每唤一声，都要伤他一次。    只听那少年注视玲珑石像，语气中突然多了几分沧桑，道：“这么多年了，在玲珑面前，你心里有没有后悔过？”    巫妖沉默，许久才低声道：“有。”    少年也不回头，一双眼中闪烁着怪异的光芒，流转不歇，幽幽道：“这世间除了你那个变做凶灵的大哥，也只有你和他（兽神往鬼厉站着的方向瞥了一眼）知道我和玲珑的关系了。当年你们一行八人，追杀我穿过千山万水，现在想起来，仿佛就在昨日一般。”    巫妖黑纱之下的身体，忽地开始微微颤抖，似乎曾经的往事，他也历历在目。倒是鬼厉，可能是与他无关的缘故，连头也懒得转一下，不过微微颤动的耳朵表示着他还是注意着兽神的言语。    只是那个少年，却根本没有注意巫妖的反应，他所说的话，与其说是对巫妖说的，对鬼厉说的，不如说是对着石像低低自语，在他眼中，此刻只有了那个玲珑巫女的石像。    “你，”他的声音，慢慢透着一分伤心、一分悲凉和一分的愤慨，“你究竟是为了什么？”    石像无语，沉默伫立。    “在你心中，什么世间苍生，什么天命造化，都是那么重要么？”这个少年的声音，忽有些激动起来，慢慢变大。    “如果你把那些看得比我还重，所以要除了我，是这样吧？”少年脸上的表情，浮现着诡异中带着一丝妖艳的冷冷笑容，“可是你知道么，我根本不在乎！”    “什么狗屁天意，什么天下众生，那算什么？”他的神情越发凄厉，奇怪的是，尽管那眼神表情极其可怕，他的容貌却越发的妖艳漂亮，几不似常人。    “你要我死，说一句就够了，你知道么？你知道么？”他厉声咆哮着，对着那尊石像女子，然后，慢慢的，他的声音低落下来，    “可是，为什么……你竟然把那些东西，看的比你自己、比你自己的性命还重要啊……”    “说起来，我与你的命运还真是相似啊，”忽然间，兽神收起了原本近乎失态的神情，似笑非笑的看着一旁闭目不语的鬼厉，“我们曾经都是那样的相信别人，乃至于愿意将性命交给他人，最后却又都因为最信任之人的背叛而落得个万劫不复的下场！”    “不过，你比我好啊，最少，你还有爱你的人，我呢，除了这座石像，我还有什么？我还有什么！”渐渐地，兽神的情绪又有了一丝波动。    鬼厉终于睁开了一直紧闭的双眼，定定的看着兽神。    过了好久……    “她，真的对你，没有过一丝爱意吗？”    说完之后，他也不理会兽神的反应，自顾自的离开了。    “没有过一丝爱意吗？”兽神也无暇去理会鬼厉，只是喃喃的自语道：“应该，是有的吧……”    慢慢的，他笑了，那笑容如同刺破乌云的第一缕阳光一般，是如此的温暖。一旁的巫妖甚至于傻了眼，他无法想象，眼前这个可以说的话说那个是这世上最恐怖的男人，竟然也会笑，并且还笑得如此的温馨。    他伸出手去，轻轻抚摸过经历了无数岁月风霜侵蚀、渐渐粗糙的面容，拂过深深记忆之中，那曾经温柔的脸庞啊！    冰冷的感觉，不带一丝的温暖，从手心缓缓传来。    张开了双臂，轻轻的拥抱，将石像拥在怀里，少年的表情渐渐变成异样的温柔。巫妖站在背后，默默地注视着那个怪异的场景。    “我知道，是这个天下苍生害了你的。”那少年半闭上眼睛，如梦呓一般的轻声道，“你放心吧，我会让所有的一切，都来为你陪葬，然后，我再来找你……”    “你等着我……”    低低的声音，悄悄低落而终于消失。妖艳的少年拥抱着冰冷的石像，黑衣的巫妖木然而立，天空中的乌云一声惊雷，天际飘落了雨滴。    大雨在风中飘落，将这个世界变得朦朦胧胧，隐约中，巫妖怔怔望去，雨滴落在那石像女子脸上，无声滑落——    恍如泪水！——    近期接近期末，家族正在忙着完成期末学科的论文，所以一天只能更新一章，还望各位大大们的原谅，不过请各位放心，最多两个星期，家族就该放假了，到时，家族保证，一天最少更新两章，请大家耐心等待一下。还有，广大牲口们，面包会有的，黄油也会有的，一切都会好起来的，家族不喜欢悲剧，家族对着俺家的电灯发誓。###第三十七章  大变（3）
    青云山，通天峰。    玉清殿大殿前方石阶下方，碧水寒潭之中，青云门镇山灵兽水麒麟在水中惬意地翻了个身子，水波翻滚，被它巨大的身子向四周压的滚滚流去，掀起层层波涛，煞是壮观好看。    焚香谷特派弟子李洵在石阶上向碧水寒潭里注目一会，转头微笑道：“早就听说青云门镇山灵兽水麒麟乃是千年灵兽，如今一见，果然不同凡响。”    “李师兄过奖了。”一声清朗笑声，发自陪在李洵身旁，如今青云门通天峰长门一脉最出名的弟子萧逸才口中，只见他也向水麒麟望了几眼，笑道，“说起来灵尊还是当年我派青叶祖师收服之灵兽，遥想当年祖师风范，真叫我等后辈弟子敬慕不已。”    李洵点头微笑，他出身正道名门，眼高于顶，但对于当年那个惊才绝艳的青叶祖师，却也一样是钦佩不已。    萧逸才伸手做势，向山顶方向道：“李师兄请。”    李洵谦让片刻，与萧逸才同时走去。    萧逸才边走边道：“不知道李师兄此次来访，有什么要事么？”    李洵笑道：“倒也没什么事情，不过是家师有一封信，要我呈递给道玄真人。”    萧逸才一怔，动容道：“怎么，难道贵谷主云老前辈已经出关了么，我前一阵子还听刚从南疆回来的陆雪琪陆师妹言道，云老前辈仍在闭关呢？”    李洵微微一笑，道：“不瞒萧师兄，家师乃是数日前刚刚出关的。听他老人家言道，与中土道玄真人、普泓上人等故友多年不见，十分关怀，颇有心前来拜访啊！”    萧逸才脸色微变，随即大笑道：“如此可再好不过了，云老前辈仙驾光临，真是我中土正派许久未有之大事了。”    李洵转目看去，萧逸才与之对望，二人注目良久，忽地同时大笑出来，状极欢悦。    这云易岚身为正道三大宗师之一，一举一动自然受到天下关注，此次突然打算来中原，自然是引人遐思了。    萧逸才一把拉住李洵的手，笑道：“走走走，家师今日正好就在玉清殿上与诸位师叔聊天，让我领路，替李师兄引见。”    李洵笑道：“如此有劳萧师兄了。”说着说了几步，他像是突然想起什么一般，对萧逸才道：“对了，萧师兄，有一事我还要请问。”    萧逸才笑道：“李师兄但说无妨。”    李洵道：“之前青云门派遣陆雪琪师妹到南疆探望家师……”    萧逸才脸色微变，随即恢复正常，但这表情仍落在李洵眼中，李洵心中一动，口中却仍继续道：“当日分别时候，似乎见陆师妹身负轻伤，说来她也算是为了帮忙我焚香谷所致，在下心中十分不安，不知道她近日身体可好？”    萧逸才想了想，道：“多谢李师兄挂念，陆师妹身体无恙，正好，今日水月师叔也带着门下弟子文敏和陆雪琪两位师妹过来了，呆会你便可以见到她了。”    李洵脸上忍不住掠过一丝喜色，点头应了一声。    萧逸才看了看他的神情，没有说话。二人向上走去，路上话题却也转了开去，都聊些无关紧要的东西，过不许久，二人已走到石阶之上，来到通天峰玉清殿前。    一座规模宏大、气势恢弘的巨大建筑，出现在李洵面前。李洵注目许久，叹息道：“我本以为焚香谷中山河殿、玄火坛已是世间绝唱，今日一见，方知人外有人，天外有天啊！”    萧逸才大笑道：“李师兄客气了，来，这边请！”    李洵呵呵一笑，随萧逸才走了过去，来到玉清殿前，深深呼吸，整肃衣衫，随即大步走了进去。    玉清殿上，道玄真人一身墨绿道袍，长须垂胸，端坐在大殿主位之上。两侧座位上坐着青云其他诸脉首座，说起来十年前青云山一战，青云门七脉中倒有三脉换了首座，这番场景，比起当年张小凡和林惊羽刚刚上到青云时候，已是物是人非了。    除了龙首峰苍松道人的位置，被齐昊接替，其余变换的二脉，朝阳峰首座商正梁之位被弟子楚誉宏接替，落霞峰首座天云道人的首座之位被其本脉师弟飞云道人接替。这三脉之中，除了落霞峰飞云道人与道玄真人等乃是同辈，话里话外还能参口说上几句，龙首峰和朝阳峰二脉的首座则比较尴尬。龙首峰的齐昊还好，毕竟乃是年轻一代中的佼佼者，与众位师长还算熟悉，至于朝阳峰的楚誉宏则一直沉默地坐在最后，从头到尾都没有说话。    而那些老一辈的首座，大竹峰田不易、小竹峰水月大师以及风回峰曾叔常，亦是许久不见，而平日与他们争吵的几个首座多已不在，这大殿之上的场面倒多了几分以前没有的和睦。不过，看田不易这段时间不知吃了什么火药，就连掌门道玄也是爱搭不理的，使不知情的年轻一辈弟子不禁感叹：田首座就是牛啊，连掌门都敢不屌！    其实，很简单，当道玄将张小凡的现状告诉田不易时，田不易的火气，差点把玉清殿都给烧了！就算过了这么些天，他的火还没熄呢！    水月大师身后，站着陆雪琪和文敏二人，隔了一段日子不见，陆雪琪容貌清丽如昔，脸色淡淡不露喜怒，只是不知怎么，身上却隐隐散发出往日没有的一股轻微寒意出来。    至于文敏也是老老实实站在水月大师背后，但眼神便没有那么老实了，不时向旁边横那么一下，多半便看到站在田不易身后的宋大仁，宋大仁每到此刻，嘴角便忍不住露出笑容，看过去颇为憨厚，文敏嗔了他一眼，又转了过去。    而跟随齐昊一起来的，，便是他师弟林惊羽了，这时候他站在后面，与风回峰首座曾叔常的儿子曾书书一起，他们当初一起经历死泽一战，也算是有了交情。    此番青云聚会，也并非正式场合，众人大都比较放松，连道玄真人与田不易、曾叔常、水月大师等人谈话内容，也颇为轻松，除了一向冷漠的水月，其他人脸上大都带有笑意。    焚香谷李洵走进玉清殿中的时候，在他眼前看到的，就是这么一个画面，只是片刻之后，他的眼神却在那个冰霜女子身上，如火焰般闪烁。    萧逸才走上前去，对道玄真人道：“师父，李洵李师兄到了。”    道玄真人笑着看了过来，李洵走到萧逸才身边，向道玄真人行礼，口中道：“焚香谷后辈李洵，拜见道玄真人。”    道玄真人微笑道：“罢了，快起来吧。”    李洵依言而起，随即又向周围拱手行礼，道：“小辈李洵，见过诸位青云前辈师叔。”    田不易、曾叔常等人纷纷颌首示意。    道玄真人道：“你师父还好罢，多年不见，不知道云兄近况如何，前段日子听说云谷主突然闭关，我还着实担心了一阵。”    萧逸才此刻已走到道玄真人身旁站着，听到此话，笑道：“师父有所不知，方才听李师兄言道，云老前辈已经出关了。”    道玄真人微感惊讶，“啊”了一声，对李洵道：“是么，贤侄？”    李洵恭恭敬敬道：“的确如此，家师的确于数日前出关，并特意派遣弟子前来拜会道玄掌门，另有书信一封，命我转呈真人座前。”说罢从怀中掏出一封封好口的信封，递给了道玄真人。    道玄真人接过信来，沉吟片刻，撕开封口，拿出薄薄信纸，从头到尾仔细看了一遍，旁人目光都望在他的脸上，只是道玄真人脸色却一如往常，没有丝毫变化，谁也看不出他心情有何起伏。    过了一会，道玄真人看完此信，将信纸缓缓收起，放回信封，在手间抚摸片刻，放到了手边茶几之上。李洵小心翼翼地望着道玄真人，却不听那位号称当今正道第一人的人物有什么话语出来，心中不由得有些忐忑不安。    道玄真人沉吟许久，目光轻扫，往水月大师那里看了一眼，水月大师似有所觉，眉头一皱。    道玄真人收回目光，咳嗽一声，向依旧站在座下的李洵看了看，脸上重新露出和蔼笑容，微笑道：“贤侄，你来我青云之前，云谷主可有交代你什么事么？”    李洵迟疑片刻，抱拳道：“恩师曾经嘱咐，青云门道玄真人乃是当今正道巨擎，弟子来到青云，拜见真人，正要好好见识一番，在回焚香谷之前，一切但听真人吩咐即可。”    道玄真人一怔，随即失笑道：“你这个师父啊，倒还真是滑头，有什么难题都丢了给我。”说着，他顿了一下，随即点头道：“这样罢，你师父在信中也说了，最多三日之内，他亦会率领焚香谷弟子前来中土，多半是先到我青云山。在此之前，你便先在我这青云山暂住几日罢。”    李洵心中一喜，连忙道：“是，弟子遵命。”    道玄真人微微点头，随即似又想起什么一般，转头对站在水月大师身后的陆雪琪道：“雪琪。”    陆雪琪不料道玄真人会突然唤她，倒是吃了一惊，随即站了出来，行礼道：“掌门师伯，弟子在。”    道玄真人微笑道：“你与焚香谷李洵李师兄算是旧识罢，我记得这些年来你们也见过许多次了，这样罢，这几日间，权且麻烦你带着他在青云山到处走走，不可失了待客之道。”    陆雪琪眉头一皱，转头向师父水月大师看去，却只见水月大师秀眉亦皱了起来，目光向道玄真人那里望去，道玄真人回望于她，眼中有垂询之意。    水月大师在心中叹息一声，对陆雪琪淡淡道：“既然掌门师伯吩咐下来，琪儿你与他又比较熟，就带他走走也好。”    陆雪琪嘴角动了动，慢慢低下头来，片刻之后，低声道：“是，弟子谨遵师命。”    李洵心中大喜过望，但面上仍保持笑容，对陆雪琪微笑道：“如此有劳师妹了。”    陆雪琪微微点头，却也不见有其他神色。    座上道玄真人含笑点头，旁边曾叔常、田不易向这里看了看，也没说什么，倒是田不易的夫人苏茹向这里看了一眼，眉头微微皱了起来——    过渡马上就要完了，看下去吧，接下去的情节与原著绝对不一样！###第三十八章   大变（4）
    这一场聚会许久乃散，田不易带着夫人苏茹、大弟子宋大仁，女儿田灵儿理也没理掌门道玄，自顾自得步出通天峰玉清殿。旁人固是惊得目瞪口呆，道玄更是脸现怒气，但出人意料的却没有发作。不过宋大仁人虽跟随师父走了出来，却忍不住偷偷回头张望。    这动作落在走在最后的田灵儿眼中，忽地噗哧一声笑了出来。    听到笑声，田不易与苏茹都回过头来，苏茹看了女儿一眼，笑道：“你笑什么？”    田灵儿走到母亲身边，拉住苏茹的手，向大师兄横了一眼，宋大仁心中有鬼，登时面红耳赤。    田不易哼了一声，道：“装神弄鬼，怎么了？”    田灵儿笑道：“爹，娘，你们还是赶快帮大师兄去小竹峰，找水月师叔提亲罢，不然他可真要急死了。”    田不易一怔，苏茹却远比丈夫心思灵巧，早反应了过来，对宋大仁笑道：“什么，原来你早有了意中人，还是我水月师姐小竹峰门下的弟子么？来，跟师娘说说，我来为你作主。”    宋大仁张口欲言，不料望了一眼田不易，却什么也说不出口，只得低下头去，苏茹怔了怔，道：“你怎么了，大仁？”    田灵儿嘻嘻一笑，道：“大师兄还不是害怕爹爹骂他，我来替他说好了……”    宋大仁有些紧张，张口道：“小师妹，你……”    田灵儿不去理他，自顾自对苏茹道：“大师兄看上的，就是水月师叔座下的文敏师姐呢。”    田不易在旁边又哼了一声，脸上表情阴阳怪气，苏茹却笑出声来，道：“好小子，倒有几分眼光，文敏那丫头的确不错，不过人家自己什么心思还说不准呢，我也不好就这么……”    宋大仁心中一急，抬头道：“她，她也一样的……”    话音未落，却只见师父、师娘和小师妹一起都看着自己，面上表情似笑非笑，讪讪然又说不下去，只得又把头低下。    苏茹摇头苦笑，道：“罢了，罢了，你这家伙学了你师父的眼光，却怎的不学学他的厚面皮……”    田不易忽地在旁咳嗽一声，瞪了这里一眼，苏茹却不去理他，对宋大仁道：“你放心罢，这件事包在师娘我的身上了，只要人家姑娘愿意，总叫你遂了心愿就是了。”    宋大仁心花怒放，脸上登时灿烂无比，田不易在一旁冷哼一声，道：“看你那点出息！”    宋大仁吓了一跳，连忙收起笑容，站到师父背后，但脸上笑意，却仍是掩饰不住。苏茹微笑摇头，随即四人一起驭剑飞起，回大竹峰去了。    这一路上穿云过雾，风驰电掣，大概半个时辰过后，一行四人回到了大竹峰。    田不易落地也不说话，径直向守静堂行去，苏茹转头对宋大仁及田灵儿道：“你们先去休息吧，那件事大仁你放心就是了。”    宋大仁忍不住又傻笑了两声，连忙行礼，这才大步走了回去。    田灵儿在一边不禁又是一阵娇笑，直到苏茹瞪了她一眼，才俏皮的吐了吐舌头，自行回房去了。    苏茹微笑摇头，慢慢走回守静堂中，只见田不易坐在堂上，便走了过去，笑道：“喂，你那个得意大弟子的亲事，可要你自己去向我水月师姐提亲的哦。”    田不易哼了一声，转过头去，道：“要我去低声下气向你那个师姐求情，我可不去。”    苏茹也不生气，只是笑道：“那你这个大弟子要打一辈子的光棍，我可不管。”    田不易面上露出一丝不屑神色，抬头看天，道：“我也懒得管，反正又不是我一辈子打光棍！”    苏茹忍不住噗哧一声又笑出来，伸手轻打了田不易一下，道：“真是的，也不看看自己多大岁数了，还这么个老不正经的样子！”    田不易眼睛眨了眨，却依然抬头看天，一副心如铁石、见到棺材不落泪、踢到南山不回头的模样。    苏茹没办法，只得道：“好了，说正经的，好不容易你这个弟子有了意中人，再说文敏那姑娘的确不错，我看着也喜欢。你只要去小竹峰找我水月师姐说说，有我在旁边帮衬着，你顶多就被她说几句不痛不痒的闲话，这有什么？既然文敏对我们大仁也有几分情意，我师姐也不会因为与你一点不痛快，就误了弟子一生的。”    田不易虎着脸半晌，气冲冲道：“我就知道老大没出息，真是的，居然看上了小竹峰的人，害的老夫这么大年纪居然还要去受水月那女人的鸟气！”    苏茹“呸”了一声，道：“我也是小竹峰的人，你当初怎么也看上我了，看你那点出息，现在居然还跟我翻旧帐起来了。”    田不易一时失口，哑口无言，悻悻然道：“罢了，罢了，反正我早就认命了，一群没出息的家伙，我就去小竹峰一趟好了。”    苏茹这才点头微笑，道：“这还差不多。”    说着把这事搁下，走到一旁，只是走出几步，忽然又停了下来，转过身来的时候，面上秀眉轻皱，似想起什么，对田不易道：“对了，你今天看到那个焚香谷李洵，后面有没有觉得有些不对？”    田不易淡淡道：“你是说掌门师兄让小竹峰的陆雪琪去接待罢？”    苏茹点头道：“你也看出来不对劲了？”    田不易哼了一声，道：“没什么不对的，如果真是有问题，你那个师姐早就冷言冷语回绝了，但你看她一点声音也没有，可见这事至少掌门师兄是和她说过的，你那位师姐也是同意的。”    苏茹一怔，随即点头道：“唔，你说的不错，我倒还没想到这一点，不过师姐向来最疼爱陆雪琪这个弟子，怎么会……”    田不易冷冷道：“那个李洵很差么，在她眼中，只怕比我们门下弟子好多了。”    苏茹讶道：“好好的，你怎么扯到这个上面了？”    田不易嘴角一动，随口道：“当年东海流波山上，那个风雨之夜，我责罚老七，她不是……”他话说到这里，忽地醒悟，住口不说，却不知怎么，摇了摇头，叹息一声。    苏茹皱眉道：“你倒是越说越是奇怪了，居然连小凡也扯进来了，怎么回事？”    田不易似乎忽然意兴索然，提不精神来了，摇头道：“你别问了。”    苏茹知道丈夫脾气，也就住口不说了，只是此番突然触动心思，忍不住也叹息了一声，道：“十年了，也不知道小凡他现在怎么样了，怎么会变成如今这副样子？”看来鬼厉如今的状况，苏茹也是知晓一二，要不然也不会任由田不易与道玄闹的如此之僵，如论对张小凡的疼爱，她绝不逊于田不易分毫！    田不易沉默许久，缓缓站起，冷然道：“你没听说么，他如今改名鬼厉，还新铸了一把剑，叫作斩玄，打败了正魔两道几个年轻一辈的杰出俊杰，就连我们几个老家伙看来也不是对手，总之，他现在是厉害的很呢！”语气中，虽有几分恨铁不成钢，但也不乏欣慰之意。    苏茹低头，在旁边的椅子上慢慢坐下，许久方低声道：“唉，当年他刚到我们门下时候，虽然看着傻笨了一些，但……”她没有再说下去，默然许久，又轻声道，“本来多好的一个孩子，对你、对我都是孝敬恭敬的很，后来修为还突飞猛进，可现在……却落得一个被逐出门墙，肉躯湮灭，生死两难的下场！”    田不易面上怒气一闪而过，忽地大声道：“他们要逐出就逐出，还那么狠心的动用诛仙，把他害成今日这般惨状，也有没有想过，我可没说要把这个徒弟逐……”    苏茹一下站了起来，打断了丈夫的话，喝道：“不易！”    田不易看了妻子一眼，收住了话头，住口不说，但脸上神色却更是多了几分愤慨，忽地一跺脚，重重“哎”了一声，大步走进了守静堂后面。    苏茹默然看着丈夫背影，随即悄悄叹息，转过身子，忽然一顿，向外看去。    从守静堂大门看出去，和煦的阳光暖洋洋地照在大竹峰上，远处，隐约便是地处僻静的厨房，在树影背后露出了一角屋檐。    屋仍在，人却已经不见了。    而在墙角处，却有着一抹红色闪过。    苏茹默默看了一会，摇了摇头，长叹一声。转身也走进了守静堂后堂。自己的女儿的性子，她这个做母亲的又怎会不了解？    情之一字，果然是世上最甜美，却又最苦涩的一杯毒酒啊！    屋外，墙角处，田灵儿无力的靠在墙上，双手死命的堵住嘴，努力使自己不发出悲泣之声，但眼眶中的热泪却再也无法抑制，汹涌而出，不一会，就将她的前襟打湿。    “小凡……”###第三十九章   大变（5）
    浩劫是从那一年的春夏时分开始的，千百年后，世间人依然记得很清楚，那一段恐怖而疯狂的日子。    南疆极南处，十万大山之中，突然蜂拥出无数怪兽异族，数目不计其数，个个嗜血成性，亦不分男女老少，见人就杀，更有许多恶兽贪食人肉，所过之处，惨不忍睹。    这场浩劫从靠近十万大山的南疆地区爆发，迅速即蔓延至整个南疆，南疆五族苗、壮、土、黎、高山奋起抵抗。    但面对着无数怪兽异族，尤其在无数凶恶的怪兽异族中还有十几个妖力巫法特别高强的奇异妖兽，五族的抵抗无异于螳臂当车，转眼即为之击溃，南疆生灵涂炭，尸横遍野。    此事随即震动天下，传遍世间，中土百姓一日数惊，惶惶不可终日，一些靠近南疆地区的中土百姓纷纷拖家带口，往北方逃去，只希望能离这场浩劫越远越好。    天下间修道之士无不震骇，就连一向明争暗斗的正魔二道，这时也暂时都停下手来，暗暗注视着南方的动静，并开始盘算自己的对策。    位在南方的正道大派焚香谷，因为谷主云易岚正好带领绝大多数弟子前往青云山拜访道玄真人，居然侥幸逃过此劫。    传闻事发之后，身在青云山的云易岚谷主听闻南疆百姓之惨状，捶胸顿足痛不欲生，自言若自己在，绝不容妖孽作怪荼毒百姓。言下伤心自责极深，已有自尽以谢天下之心，幸好左右弟子拉住，又有青云门诸长老首座好言相劝，云谷主这才冷静下来，誓言定要尽焚香谷全谷之力，为南疆百姓报此血海深仇！    未几，云易岚在青云山昭告天下修道中人，说明今日之浩劫实乃一兽妖所掀，此妖妖法高强，生性凶残，非天下共击之不可抵挡，有鉴于此，焚香谷与青云门一脉共同向天下修真之士号召，举天下之力而诛此獠！    对于焚香谷和云易岚的表现，知情的（鬼厉、兽神、巫妖），大多是撇撇嘴，暗骂一声：“不要脸！”“老狐狸！”不知情的，则是一片叫好，大叹焚香谷云谷主悲天悯人，慈悲心肠。不过无论知情的还是不知情的，对于焚香谷与青云门这两大派的号召，却是异口同声的叫好，毕竟，面对如此凶恶的凶兽大军，谁也没把握拍着胸脯说，自己有把握扛下来。既然是如此，有人愿意当出头鸟，谁会去拦着？    隔日，收到消息的天音寺正式做出反应，赞同青云、焚香之号召，不日即派人前来会盟。    正道心急火燎地筹措商量，并派遣了数批优秀弟子向南查探这些怪兽异族的底细，毕竟知己知彼方能百战不殆。    而平日气焰嚣张的魔教三大派阀鬼王宗、万毒门和合欢派却都一下子安静了下来，似乎在彼此观望，并不急于有什么动作，反正妖兽还没打到家门口，再说他们还有个大本营——蛮荒圣殿，他们不急，要急也该是那些正道中人急才是。也就是在这等风雨欲来的情况下，中土暂时陷入了一片异样的平静中。    这怪异的平静在夏至到来的前一天，终于被打破了，将南疆蹂躏到不成样子的怪兽异族，终于杀入中土。    不过最初开始，民间百姓的死伤却并不甚大，因为早在一个月前，靠近南方一带的百姓就早已经跑得干干净净。只是这些怪兽的数目似乎越来越多，也更加迅速地蔓延开来，眼看着就要逼入中土腹地，那时，就是全天下苍生沦入悲惨之地的时候了，毕竟，妖兽大多是四条腿，人才两条，两条腿的自然是跑不过四条腿的。    说不清楚是惊人的消息还是真假难辨的谣言，但震动人心的消息却的的确确是一个接着一个传来，昨日说一个村庄被血洗，今天则是传闻整座大城化为废墟，在惊恐与害怕中度过的每一天无论对谁来说，都是那么难受与惊慌。    这一场世间浩劫随着时间流逝，情况越发的惨烈，怪兽异族已然杀入中土，百姓死伤惨重，正道派出去查探的弟子多半都就此消失，少数道行稍高的弟子回来，也都身上挂彩，向诸位正派师长报告时，极言怪兽之可怖。    天下间生灵涂炭，正道中人却束手无策，就在这个时候传出青云门、天音寺、焚香谷三大正派会盟青云山，并邀请天下正道共同对付这场大劫的消息，顿时天下修道中人纷纷向青云山云集而去。只数日之间，青云山附近已经前所未有地聚集了成千上万人，而其中的大部分却都是逃难而来的中土百姓，在他们眼中看来，青云山这些神仙一样的修道人物，已经是他们最后的希望。    负责接待的青云门忙的不可开交，越来越多的道友与百姓来到青云，很快青云门通天峰上的客房已经不够住了，只得让其他各脉也开放客房。好在青云门毕竟乃是千年大派，根深业大，最后还是容纳了下来，不过七脉之中的小竹峰一脉，因为向来都是女弟子，水月大师性情又怪，便没有对外开放，倒让许多慕名已久的年轻外派弟子十分遗憾。    不过不管怎么说，虽然大劫当前，但此番却仍然是前所未有的一场正道大聚会，青云门恭为地主，声望比之以前更是有增无减，隐约间天下已有以青云马首是瞻的意思，而青云门掌门道玄真人，此时更是稳坐了天下第一人的位置。    入夜，青云山脉上下诸峰一片灯火通明，实在是千百年来都没有见过的盛况，远远在山下，随着山风吹来，似乎也可以听见高山之上人们的高声谈笑，因为那场浩劫而害怕的人们在这种情况下，似乎心情也轻松了许多。毕竟，就算天塌下来了，头顶上不是还有一座青云山么？    而此刻青云山上最安静的地方，大概无过于小竹峰了。所有的门派在青云门善意解释之后，都严加约束门下弟子，严禁靠近小竹峰，毕竟若是在当前情况之下，万一还是闹出一出登徒浪子的闹剧，只怕谁的脸上都不会好看的。    相比其他各脉山峰上的热闹，小竹峰上则显得清净的多，山路上偶尔有两三个美貌的小竹峰女弟子走过，山风习习吹来，满山遍野的泪竹一起摇动，发出沙沙的声音。    这一晚月色清冷，照在小竹峰山道之上，竹影婆娑，阴影在山道台阶上摇摆不定。远处走来了四、五个小竹峰女弟子，当先一个正是文敏。只见包括文敏在内的这些女弟子，面色都有些阴沉，眉头皱起，似乎心事很重的样子。    竹林中冷风吹过，彷彿有黑影闪动。    文敏旁边一个最年少的女孩看去不过十三岁左右，胆子颇小，向那片阴暗处看了一眼，面色有些苍白，靠近了文敏，拉住她的衣裳，轻声道：“大、大师姐，那、那里好像有人！”    文敏和其他人顿时一惊，一起看了过去，片刻之后文敏脸上露出一丝笑意，拍了拍那个小女孩的脸蛋，道：“小诗，那是山风吹动竹子，竹枝摇摆的影子，每到晚上都是这样的，你刚刚上山不久，过一段时日就知道了。”    那个叫做小诗的女孩松了口气，但仍然有些害怕，只是似又想起什么，忽然回头向后山看了一眼，道：“大师姐，后山那个望月台周围连个人影都没有，到处都是这、这些阴森森的东西，我们留雪琪师姐一个人在那边，她会不会害怕啊？”    文敏脸色黯然，叹了口气，道：“是掌门师伯要你雪琪师姐在那里反省的，我们也没办法，不过雪琪师姐她应该不会害怕吧！”    站在文敏身后的另一个女子忽地哼了一声，大有不平之意，道：“我真是搞不懂，为什么掌门师伯要如此对待雪琪，就为了她不肯答应焚香谷的提亲？”    就在不久前，焚香谷云易岚替其弟子李洵向青云门掌门道玄提亲，表示李洵愿意娶小竹峰弟子陆雪琪为妻，不料在双方长辈都愿意的情况下，陆雪琪却在众人面前一口回绝，使得双方都有些下不了台，自认被扫了面子的道玄顿时大怒，罚其在小竹峰后山望月台反省，不过一场聚会却是不欢而散。    “啪”，竹林深处，似乎有轻微的一声低响，像是什么小兽踩断了竹枝，不过众女子此刻注意力都被吸引了过去，没有听到这个响声，只有年纪最小的小诗似乎有些怀疑，但她向竹林深处看了一眼，只见阴影晃动，忍不住脸色又是一白，连忙转头不看。    文敏叹了口气，道：“其实那位李洵道兄真的并不差，一表人才，身世又好，日后多半焚香谷谷主的位置也是传了给他，而且看他模样，对雪琪也是十分爱惜，不过情之一字，实在不是能够勉强的。”    另一个女子忽地低声抱怨道：“师父也真是的，明知道雪琪的脾气，怎么也不帮她向掌门师伯说情？”    原先那个女子却摇头道：“我看不对，雪琪原来是最听师父的话了，对掌门道玄师伯也十分尊重，但此番公然在通天峰上顶撞他们二位，我看……”她忽然压低声音，轻声道：“难道雪琪心中已经有了意中人……”    “住口！”文敏忽地低声喝了一句，众人一惊，文敏面色微微放松，但口气仍是十分严厉，低声道：“这种猜测我们万万不可乱说，否则若是传到掌门师伯和师父的耳中，只怕后果不堪设想。”    其实对于当年陆雪琪与张小凡之事，年长些的弟子都有所耳闻，更别提文敏了。不过，因为当年之事，张小凡这个名字成了青云山的禁忌，各脉长辈都下令不准提起，这才渐渐的淡了下来，也使的后来的弟子对这件事不甚了了。不料此时却被人当场提起，文敏自是大怒。    众人默然，站在文敏身后的女子沉默了片刻，低声道：“师姐，其实若以我看来，只怕我们能想到的，掌门师伯和师父乃是何等人物，又怎么会想不到？这一次掌门和师父故意允诺焚香谷的提亲，只怕就是因为知道雪琪心中有……”    文敏猛的转头，盯了她一眼，那个女子脸色微变，叹了口气，住口不说。文敏听她叹息，自己沉默片刻，也忍不住叹道：“林师妹，其实我们大家的心情都是一样，雪琪与我们几个，虽然入门时日不一样，但这十数年间下来，大家早已经情同姐妹，谁都不想看到她变成这样。可是……唉，我也不知道怎么说了，反正我想师父向来最疼爱雪琪，终究不会太过为难她罢。”    其他女弟子一起点头，众人缓缓走去，低低谈论，隐约中还有叹息声，渐渐走得远了。    竹林阴影晃动，忽地一道黑影彷彿从深邃黑暗中轻轻飘出，落在山道之上，正是鬼厉。在这个四周尽是死敌的地方，他那覆盖在面具下的脸色不是很清楚，但想来也是不甚好，沉默许久，然后慢慢回头眺望小竹峰的后山。那片竹林背后，月光清辉如霜，传说就是青云六景之小竹峰望月台的所在。    孤悬在半空中的悬崖，除了后半部与山体相连，大部分都悬在高空。这晚月色明亮，高悬天际，清辉如水，如霜雪一般洒落人间，落在这望月台上。虽然还不如传说中满月之夜那种可以照亮整座小竹峰的灿烂月华，但望月台上月光轻柔，将整座悬崖照得是亮如白昼，尤其是地上光滑的岩石因为角度不同，倒映着无数个月亮，更显得特别清冷美丽。    当鬼厉踏上望月台的时候，呈现在他面前的，便是这幅美景。而在那如霜的月光中，还有个白衣如雪的女子，正背对着他，站在悬崖前方望月台上，眺望着远方无尽黑夜，默默伫立——    鬼厉上青云是为什么呢？大大们自己猜猜吧，不过事先说明，猜对没奖，猜错的话罚票票！###第四十章  大变（6）
    鬼厉的面色不清，但一双眼睛中彷彿因为倒映着这片美丽月光而显得光芒闪烁，那个白衣身影，如站在月光中的仙子一般，看去竟没有丝毫尘世的味道。    似乎感觉到了什么，那个身影动了动，陆雪琪冷淡而微微疲倦的声音响了起来：“师姐，你们怎么又回来了……”    她缓缓回头，一边说着，但话说一半，声音却突然消失，陆雪琪向来冷漠平淡的脸上，赫然露出不能置信的神色，那一个男子的身影，默默地站在那里，凝望着她。    “张……”她微微张口，话未说出声音却已低沉，“……小凡。”    鬼厉站在原地，一动不动，月光照在陆雪琪冰雪般的肌肤上，几乎如透明一般毫无瑕疵，更增添了她惊心动魄的美丽。远远的，他竟有种不敢靠近的感觉。    “你，还好么？”他腹中有千言万语，可是说出口的，却终究只有这几个字。    陆雪琪凝望着这个男子，那个站在月光与阴影交界处的男子，他脸上的表情是那般的复杂，彷彿心中有什么事情正折磨着他，可是那身影却分明就在眼前啊！在梦中不知想过了多少次的身影！    她微微低下了头，欲言又止。许久之后，才轻轻道：“你既然来了，为什么不过来？”    鬼厉身子震了震，此刻原本一直跟在他身边的小灰也不知上哪儿去了，只见他眼中闪过犹豫之色，对他来说，似乎这短短的几步路，也需要许多的勇气。    陆雪琪还站在那里，沉默如许，山风吹来，她白衣轻轻飘动。    踏出脚步，走在月光之上，身后远处竹林沙沙作响，身前的女子悄悄抬头凝望，鬼厉站在了她的身前。    陆雪琪看着他，面上最初的一点激动和惊慌悄悄消失，忽然道：“还记得我曾说过的话么，我们下一次见面，便是誓不两立的仇敌，你，”她看着他，慢慢地说道：“为什么还要来见我？”    鬼厉嘴角动了动，眼中闪烁，忽地移开目光，不再和陆雪琪对望，就在陆雪琪面色渐渐黯然时，她身前的男子却又慢慢回过头来，彷彿在犹豫，似乎在挣扎，终于轻轻说道：“你，好像瘦了……”    鬼厉自己也不明白他为什么会忽然说出这句话，不是早就下定决心断了吗？不是早就决定与往昔决绝了吗？他的心，不什早在十年前就已经化为尘土了吗？为什么在看到她在此刻如此的孤苦无依时，他的心，还是会不停的抽搐呢。    莫非，这真的是一场到死都无法解开的孽缘？    陆雪琪身子一震，脸上再次有惊愕神色掠过，但随即而来的，便是欢喜。她如霜雪一般白皙的脸上肌肤，生平第一次涌现出淡淡的晕红，如晶莹剔透的红玉，有不尽的温柔和缠绵的羞涩。    就算没有明天，就算前方还是黑暗，可是如果心间温暖，也许便不会害怕了吧……至少，良人心中，还是有着自己的存在！    这美丽清冷的女子，忽然笑了，如深夜最娇艳的百合，在风中无声微笑，她洁白的身姿是月光中那般耀眼的存在。鬼厉屏住了呼吸。    陆雪琪忽然开口，一个字一个字地道：“我很欢喜！”然后，她依旧微笑着，眼光轻柔如缠绵的水波。    夜色更深，月儿西沉。    并肩站在望月台前方的悬崖之上，一起眺望着前方那片黑暗，山风吹过，两个人的衣衫同时飘动，身影在清亮的月光之中。    温柔的，是风吹在脸上的感觉！    无垠而黑暗的苍穹中，还有点滴星光，静静闪动。    “焚香谷的人向你提亲了？”    沉默了许久，陆雪琪平静地道：“是，师父和掌门师伯都答应了。”    鬼厉的声音听起来没有什么变化，淡淡地道：“我来的路上，听到你那几位师姐说话，听说你不愿意？”    陆雪琪笑了笑，道：“是，我不愿。”    “为什么？”鬼厉迷茫的问道，“我现在已是如次……”    “因为，我爱你！而且，”还未等他说完，陆雪琪已打断他的话头，一字一顿，毫无迟疑的回答道：    “死，也，不，悔！”    “轰！”鬼厉心头大震，转眼向她看去，映入眼帘的却是陆雪琪淡然的脸色，和眉宇间悄悄的一丝笑意。他心头忽地一阵激动，彷彿从深心中腾起的激动，竟然连身体也轻轻发抖，忍不住脱口而出：“你跟我走吧！”    陆雪琪身子一颤，向他看来，只见鬼厉，不，此刻在她眼中的，分明就还是当初那个张小凡啊！那个坚忍而执着的少年么？    去哪里？    随便吧！天涯海角！    她嘴角浮起笑意，眼中却隐隐有晶莹波光闪动，彷彿是犹豫什么，可是片刻之后，她终于还是轻轻道：“那往日的血海深仇呢”    如一盆凉水从头浇下，鬼厉全身皆冷，从深心最深处透出来的寒冷转眼似乎将他冻作做了寒冰。记忆中那一具具面上带着惊惧，无助怨恨，死不瞑目的尸体，通天峰上，道玄面色狰狞，手中诛仙剑轰然而下的场面，还有自己这十年来生不如死，受尽折磨的苦楚，转眼间无尽的恨意将他完全击倒。    他默默低头，沉默许久，然后，他再次抬起头的时候，脸上的激动已经消失不见，取而代之的便是冷漠。陆雪琪怔怔地看着他的变化，那般清晰地感觉到身前的这个男子，从缠绵温暖中渐渐远去，躲进了冰冷的黑暗之中。    她深深呼吸，嘴角露出笑容，却有谁望见，眼角淡淡的泪光，那一刻震动心魄的美丽啊！    “下一次，”鬼厉转过身，慢慢离去，“我们再见面时候，你用剑吧！”    “兽神座下有十三头妖兽，实力不在普通首座之下。”忽然，他停下了离开的脚步，“这十三头妖兽乃是兽神戾气千万年的影响下才形成的，只要兽神不死，他们纵使身死万次，也可再次复活！”    “还有，兽神乃是天下戾气精华所聚，告诉道玄（说到这，鬼厉咬了咬牙，才压下他对这个名字的厌恶，接着说下去），虽说兽神的不死之身已破，但如果他不想死得太早的话，最好少用诛仙剑，告诉他，他道玄的命是我鬼厉的！”说到这时，鬼厉周身的气势大涨，竟压得陆雪琪不禁后退几步，心中对其忌惮更深。    “还有，”鬼厉收起了气势，颇有些犹豫的对陆雪琪说：“小心焚香谷的人，据我所知，他们早就与兽神有所联系了！”    “你，自己也要多小心!”    说完，他头也不回的离去，如决绝的情人断了情思，月光在他身后跟随，似温柔的手无力的牵扯，却终究拉不住他的身影。    他消失在黑暗中，那是他的来路，也是他离去的方向！    陆雪琪苍白的脸上，还挂着有些僵硬的淡淡笑容，雪一般的白衣飘舞在风中，在月光下，直到，她无声地流出第一滴泪。    “既然要走，又为什么要关心我呢？”    满山遍野的泪竹，在月光下，在这么一个凄清的夜晚里，沙沙作响……###第四十一章  大变（7）
    青云山。    通天峰，祖师祠堂。    看守祠堂的那个神秘老人万剑一万剑一此刻手中仍然握着他那把残破的扫把，站在祖师祠堂大殿门口，向外看去。布满皱纹的脸上隐隐透露出一分异样的表情，似带着几分期望，又像是有少许的激动。    大殿之外的空地之上，空无一人，但若细心看去，便会发觉这片空地四周，比往常多了许多的奇怪的符咒，或贴于周围树干之上，或藏身于草丛石块之下。每张符纸相隔在半丈左右，看似互不关联，实际上却隐隐组成一神秘法阵，将这片空地与周遭隔绝起来。    阳光和煦，从天空照下，法阵内外，却根本看不出有什么不同的地方，一般的被阳光普照。    只是下一刻，忽有一声锐响，从那片空地上方突然想起。站在祖师祠堂门口的万剑一抬头望去，握着扫把的手，也下意识地紧了几分。    一片异样的黑暗，突然从这片空地上方出现，转眼笼罩了空地上空，瞬间将周围染上了重重的肃杀之意。但这片黑暗，竟只在这片空地之中，准确地说，只在周围那些符纸所成的法阵之中，很显然，这外围的奇异法阵就是高人设置将这股威力束缚在其中所用。    只见半空中黑气越来越浓，让人仿佛置身于九幽地狱，但就在下一刻，忽地一声龙吟长啸，从黑气之中传出，但见得碧光闪耀，从黑气中霍然迸发，转眼间光芒万丈，将黑气驱除殆尽。    林惊羽手持斩龙神剑，凌空出现在高空之中，碧光从他身上发出，耀目之极，但见他双目神光炯炯，人剑合一，赫然从天空直扑而下。    斩龙剑夹带万道霞光，发出轰然巨啸，气势万千，还远在高空，地面上竟然已经尘土飞扬，沙石飞走。而随着林惊羽身子如电般射下，周身之侧也仿佛因为速度太快气势太猛，而凭空燃起火焰。    他看去就像一个不顾一切、充满战意的战神，飞击而下。    祠堂老者的嘴唇，忽地开始微微颤抖了起来。    “轰！”    巨大的轰鸣声转眼传来，被这股神奇真法威力所击中的地面发出痛苦呻吟，刹那间法阵之中的地表四分五裂，大大小小的石块竟然脱离地面，纷纷冲天而起。而那股力量正中耀眼的碧光光团，已深深刺入了地底深处。    这片空地四周的各种符纸，包括上面所画的神秘符咒，突然一起发亮起来。空气中隐隐有神秘咒文声音，如低吟倾诉一般响起，无形的力量散发开去，将这股巨大的破坏力量笼罩其中，不使外泻。    法阵之外，阳光和煦，草木悠然，而法阵之内，却是天翻地覆，如狂风暴雨。    这便是此刻青云山祖师祠堂之外的神奇景象。    远处，一个墨绿身影，远远地望着这里，负手而立，一动不动。    法阵之中的风暴渐渐平息下来，被巨大力量激发上天的沙石尘土纷纷落下，地面上的裂痕和那个巨大的深洞，却依然记录了刚才那惊天动地的一击。    站在祖师祠堂殿口的那个万剑一面上，嘴角动了动，终于是露出了一丝笑容。在他眼神深处，似还有深深的一丝欣慰。    一声呼啸声过后，林惊羽手持斩龙剑从那个深坑中跃了出来，身上满是灰尘，连英俊的脸上也有沾染了几分。他身子一落到地面，登时开始大口喘息，但面容之上，却仍然是禁不住的兴奋激动表情。    他抬头，向站在祠堂门口的那个万剑一望去。    万剑一的嘴边，挂着一丝笑意，慢慢抬手向他，轻轻招手。    林惊羽喘息稍定，快步走到那万剑一身边，展颜叫了一声：“前辈，我……”    那万剑一微笑点头，目光停留在他身上，满是欣慰疼爱之色，低声道：“你很好，真的很好。”    说着，他慢慢抬头，看着天空，悠然道：“就算是我当年，修成这式‘斩鬼神’真法剑诀，也比你快不了多少。”    林惊羽“刷”的一声，将斩龙剑插回剑鞘，面上兴奋之色仍未褪去，道：“前辈，若不是有你指点，我还真不知道要到什么时候才能修习这等绝世真法！”    那万剑一“哼”了一声，面上露出一丝不屑神色，淡淡道：“如今的青云门中，除了道玄之外，也就田不易还有你以前那个师父苍松还算可以，其他长老首座都是些不成器的家伙。”    林惊羽一怔，他从师这位神秘的祠堂万剑一学艺至今已超过十年，这些年来，他修行每深一分，对这万剑一的钦佩敬慕之心就更深一分，当真觉得这老者为自己打开了从来不知道的一份天地，原来修道还可以是这样修行的。    而平日之中，林惊羽与这万剑一相处日久，万剑一也日渐疼爱喜欢于他，平日与他说的话也渐渐多了起来，其中自然牵涉到一些评论天下人物，每逢此刻，这万剑一的口气竟是意外地狂妄，仿佛放眼天下，竟没有几人能入他的法眼。    一开始林惊羽虽不敢反驳，但心中却也有些不服，但随着修行深入，越来越觉得这万剑一实在是深不可测，更加觉得他这般狂妄，自然有他的道理，以他这般道行，当真天下又有几人能被他看得上眼？    只是他向来对大竹峰那个肥胖师叔田不易很看不顺眼，其中只怕还有一些当初看到田不易责骂张小凡的原因，此番忍不住道：“前辈，我看那个田不易稀松平常的紧，有什么了不起的？”    那万剑一看了他一眼，摇头道：“你少年人知道什么，田不易看去貌不惊人，但在修道之上却是另有一番天赋，而且他性子坚毅执着，远非常人能及，这一点在修行深入之后尤其重要。当年他入门之后一直平平无奇，一旦得到指点开窍，道法修行便一日千里，成就反而还在平日那些活蹦乱跳、看不起他的师兄师姐之上。”    他冷冷又哼了一声，道：“这世间人物，庸才十之八九，如以前天云、商正梁一帮废物，又知道什么？”    林惊羽默然，但看那万剑一面色倨傲，话里更将天云道人等几位当初名动天下的青云首座看做废物一般，这要是传到外头去，便是惊世骇俗的笑话，但不知怎么，林惊羽此刻听来，却连一点怀疑都没有。    那万剑一转头看了看林惊羽，道：“你虽然已可以施展这式‘斩鬼神’，但此式真法剑诀刚猛至阳，威力虽大，却也大耗本身元气。你天赋禀异，年纪轻轻已然可以修成此法，但仍需不断修行，方能运用自如，不到危急关头，还是不要运用此真法剑诀。”    林惊羽在他面前跪下，恭声道：“是，弟子知道了。”    那万剑一将他扶起，打量了他几眼，面上掠过一丝傲色，道：“方今天下，青云门内外都只道‘神剑御雷真诀’乃是我青云门无上真法，其实当年我派青叶祖师乃是何等人物，他万剑一家整理前辈祖师传下的道法，又以自身从无名古卷上领悟所得，总共传下了四式真法剑诀，哪一个不是威力绝伦的无上真法？”    “什么？”林惊羽一惊，道，“还有这等事，我师父他……他以前从来没和我说过。”    那万剑一微微摇头，道：“你师父也不知道的。”    林惊羽这一惊更是非同小可，当年苍松道人在青云门中的地步，简直就是一人之下，万人之上，可是这老者居然说连他也不知道，但实际上苍松道人的确也没有对他说过。    对这个万剑一的身份来历，林惊羽心中不由得更多了几分好奇。    那万剑一满是沧桑阅历的眼光只在他脸上转了转，便知晓这年轻人的心思，只是他却也不说破，反而突然间眉头一皱，似是发觉了什么动静一般，目光忽地向远处望了一眼。    片刻之后，他收回了目光，面上表情有些奇怪，随即淡淡道：“时候不早了，你先回去罢。”    林惊羽心下委实有些舍不得，但他对这位万剑一一向以来敬若神明，不敢不听他的话，便端端正正又跪下磕了三个头，这才返身离去。    场中不久便只剩下了那个万剑一，他沉默许久，身子又恢复了佝偻模样，蹒跚走到一边，扫把舞动，灰尘扬起，在扫起石块灰尘的同时，那些隐秘处的神秘符咒也轻若无物般地被他扫起，飘进了灰尘之中。    整理好了那片空地，将那些石块胡乱填在被林惊羽打出的大坑之中，勉强填平，这位万剑一似乎有些喘息疲倦，站着休息了一会，这才缓缓转身，走回到祖师祠堂的大殿之中。    祠堂大殿里，依然如往日一般的宁静与昏暗，殿堂深处供奉的无数灵位之前，一点一点闪烁的烛火无声地燃烧着。    只是此刻，却赫然还有多出了一个身影，伫立在那些灵位之前，长身而立。    那人一身墨绿道袍，仙风道骨，正是当今青云门掌门道玄真人。    道玄真人听到脚步声音，转过头看了老者这里一眼，却也没说什么，又转过头向那些祖师灵牌望去，然后踏上一步，在灵牌前方的祭桌上拿起三根细香，在旁边烛火上点着了，恭恭敬敬地握香三鞠躬，将香插在香炉里面。    “我有段日子没来进香了，”道玄真人声音平和缓慢，像是在对一个很老很老的朋友说着话，“不知道列位祖师会不会怪罪于我。”    站在他身后的那位万剑一颤巍巍地走了上去，将扫把靠在一旁，拿起一块抹布，在祭桌上轻轻擦去香灰，低声道：“你将我青云门搞的有声有色，列位祖师欢喜还来不及，又怎么会怪罪你？”    道玄真人淡淡笑了笑，转头向他看去，忽然道：“你好像又老了几分了。”    那万剑一身体停顿了一下，然后又接着擦拭着桌子，头也不回地道：“连心都死了的人，自然老的比较快。”    道玄真人默默地望着那个万剑一，没有再说话，老者缓慢而细心地将祭桌擦完，将抹布放到一旁，转身面对着道玄真人，看了他一会，忽然道：“你刚才都看到了？”    道玄真人默然点头，叹息一声道：“那孩子资质的确很高，但是，”他的声音似乎大了一些，“我却没有想到，你会将‘斩鬼神’传了给他。”    那万剑一哼了一声，道：“这孩子心性资质，都是好的，既然如此，为何不传，难道都如你一般藏密于身，死了带到棺材去么？”    道玄真人脸色一变，似有怒容，但不知怎么，对着这位万剑一，他这个天下正道一起尊崇的领袖竟格外的忍耐，便是这等讽刺话语，他也只是面色一变，随即忍住了，一拂衣袖，转身离去。    望着道玄真人离去的方向，万剑一独立良久，才渐渐转身，打算进屋，不料这时……    “晚辈鬼厉，求见万师伯！”——    昨天有些事，来不及更新，今天补上，对不起了哈！###第四十二章  大变（8）
    “晚辈鬼厉，求见万师伯！”    万剑一一愣，随即便是眉头一皱，鬼厉这声通传，其音若断若续，却每在将要消失之时，又起反复，更重要的是，这万剑一何等修为，早已探察出方圆十里之内，除他之外，再无第二人，这说明什么？    道玄真人刚走不久，这鬼厉竟能在十里之外，躲过道玄真人的耳朵，将声音传到他的附近，光凭这份修为，别说年轻一辈弟子，就是那些成名数百年的人，恐怕也没几个能做到！    对于他那位道玄师兄的本事，可以说天下间没人比他更了解了，虽说两人八字犯冲，天生就是不对头，但是论起修为来，就是万剑一这等天纵奇才，也不得不对道玄真人说一个服字。凭心而论，就算他当年一臂未断，修为未损，修炼到现在，他的本事撑死了也不过是与道玄真人相仿罢了。可看人家道玄真人，一边身为青云掌门，被俗事所拖，一边修行也没拉下，如何不让人感叹天道不公啊。    所以，现在，这鬼厉能够躲过道玄真人的耳目，才使得万剑一震惊，这鬼厉的修为，最起码不逊色于他！要知道，这鬼厉修行之日，撑死也不到二十年啊！    对于鬼厉这个人，万剑一也是有所了解的，对他来说，天妒英才这四个字就是他最完美的写照！    自幼全村被他最信赖的师傅，佛门大师普智所屠，入青云来，因天资卓越（真的吗？）成为青云建派以来自青云祖师以下，被称为可与青叶祖师并肩的天才，却因身怀魔道秘宝及天音寺神功，被怀疑是别派派入青云，窥伺青云门神功的卧底，好不容易排除了嫌疑，得知了当年的真相，却又正好撞上魔教大肆进攻青云门，为了防止他与魔教勾结危害正道而挨了道玄真人的一记诛仙剑……    就凭这些记录，说他命途多舛都是轻的，直让人怀疑，他出生的时候，是不是被扫帚星扫到过。    不过，自己与他可以说是素未平生，这鬼厉是如何知道他躲在此地的呢，要知道外界早已传遍，他万剑一早已经死了啊？万剑一很是不解。    知道他在此地的人只有两个，一个是道玄真人，另一个就是林惊羽了。    道玄真人泄密的几率他连想都没想过，就因为当年道玄真人那一剑给鬼厉的伤害，两人见面不掐死掐活的，那就是太阳打西边出来了。再说，当年道玄真人救他，可是犯了门规的，要是说出去，道玄真人这个掌门的位置，还要不要坐了。    而林惊羽吗？虽说两人是童年好友，但他早就告诫过林惊羽，不可将他的事告诉任何人，在他印象中，林惊羽是个好同学，乖宝宝，是最听老师的话。所以，他说出去的可能也不大。更何况，就连林惊羽他都不知道，这个教他青云绝学的老人，就是当年声名赫赫的青云万剑一，这鬼厉又是从何知晓的呢？    等万剑一回过神来，就意外的发现，离自己十步远的地方，站着一个脸带面具，浑身上下被一件黑袍盖满的黑衣人，正是鬼厉！    好在有刚刚那段时间的过渡，万剑一虽然吃惊于这鬼厉竟能在自己毫无察觉的情况下接近自己，却也没有露出失态的表情。    其实鬼厉之所以能离万剑一十步却不被他发现，其自身修为高超固是一个重要原因，更重要的，还是几点巧合。其一，鬼厉没有对万剑一起杀意，不然，万剑一早就一剑劈下来了。其二，因为刚刚万剑一自己沉浸在思索之中，对周围的感觉，自然是要差上了三分。其三，还是拜道玄真人所赐，鬼厉现在不能算生也不能算死，最起码绝对算不上是一个活人，而修行中人探查时主要是针对旁人的生机气息来的，这些东西他鬼厉一点都没有，万剑一能查出来才有鬼了。    而这种种的巧合，却让万剑一对鬼厉更加的重视了，不得不让鬼厉暗地里抹了把冷汗，暗道一声，侥幸。    仔细的看了鬼厉半天，万剑一才长叹一声道：“有此佳徒，田师弟好福气啊！”    “不敢，晚辈有此修为，全靠当年师父教导之恩！”不知道田不易听到这话，会不会脸红呢？    “哈，以不易的性子，会耐得下心来教徒弟？”万剑一听到鬼厉此言，不由得哈哈大笑起来。    呃，师傅啊师傅，怎么您老人家的性格，连上百年不出门的万剑一都知道了，您做人，也未免太失败了吧？某个不孝弟子在心中暗暗腹谤自己的师傅。    不过，经此一段，两人之间的气氛，终于好起来了（田不易：你们这两个混蛋，拿老子当什么了？）。    “不知师侄是如何知道老朽在此地的呢？”万剑一终于还是将心中的疑惑问了出来？    总不能告诉你，我是在书中看到的吧？鬼厉被他问得无言，不过，他是谁啊？这转移话题的本事，他可是拿手啊！    只见鬼厉并不言语，只是摘下了脸上的面具，露出了满是诡异的青色，并有几分腐烂的面庞。    “咦？”万剑一大吃一惊，早就感觉到眼前这个人的气息有点不对，还以为是他所修的功法奇特，直到此刻，他才明白到底是怎么回事。    “听说当年师伯曾经断臂，可现在却是双臂完好，想来定是有办法重塑身躯，晚辈斗胆，恳请师伯传授此法！”鬼厉一边说，一边跪下，向万剑一说出了他此来的目的。    “师侄不可如此！”万剑一连忙去扶，奈何鬼厉执意不起，两人就这么僵持了下去。    “嗨，师侄你听我说，”万剑一看到此景，只好将原本打算烂在心里的事说出来：“当年我断臂之后，心丧若死，想来也不在你此刻之下。不料，却遇到一人，名曰鬼医，他赠我一药，可使断躯重接，不过，必须是要你的断肢还在，而我看师侄你乃为诛仙剑所伤，肉躯不存，再加上已过了十年，老朽我也是无能为力了。”说完，也不再看鬼厉，对于鬼厉此刻的心情，当年他自己也是有所体会的。    但对鬼厉而言，万剑一此刻所说的，无疑是晴天霹雳，至于将他打的魂魄离体，“这么说，这辈子，我就只能是这副人不人，鬼不鬼的样子了？”此刻鬼厉所说的，与其说是在问万剑一，还不如说是在问他自己。    “天下高人无数，想来师侄你的……”说到此处，万剑一看到鬼厉失魂落魄的样子，自己也说不下去了。    最后，看到鬼厉踉踉跄跄的离开之后，万剑一才想起来，鬼厉还没告诉他，他是如何知道自己在此处的呢？    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……鬼厉，我要杀了你，我要杀了你！”李洵双手捂住自己下身要害，不住的在床上打滚，鲜血顺着指缝不住的往外滴。    在床边的云易岚满脸愤怒，以他数百年的修行，也压抑不住心中的怒火，最喜爱的弟子变成了这个样子，无疑是在他的脸上，狠狠的扇了一巴掌。至于凶手是谁，还用问吗？    在他旁边的包括上官策在内一众焚香谷长老也是满脸愤怒，虽说对于李洵，大多数人的关系都不好，但看他此刻的惨状，也不由得升起了愤怒的感觉，只要是个男人，被如此对待，都是无法忍受的，更何况是个修真者，可以说，从今天起，李洵完了，而焚香谷的名声也是大损，门下年轻一辈第一人连自己的那个家伙也保不住，天下人会怎么看待焚香谷。    另一边，一脸尴尬的道玄真人则道：“云施主，你放心，我已派弟子前去追查鬼厉那个妖孽了，我青云门定会给焚香谷一个交代！”他也为难啊，别人在他的地盘受到这种伤，他的脸上也不好看，不过对于他的后半句话，焚香谷众人只当听到了一个比较响的屁。    追拿鬼厉，你道玄真人亲自出手还差不多，至于别人嘛，别开玩笑了，鬼厉不倒追就不错了！    “那就全靠道玄道友了！”云易岚也没办法，这地方人生地不熟，再加上兽神大军就要到了，这个闷亏，他也也只好自己吃下去了。    其实李洵也算是倒霉，昨夜鬼厉自万剑一那儿出来后，心情就别说有多差了，哪知却又正好撞见李洵打算去窥探陆雪琪，一时新仇旧恨一起涌上心头，加上他正好少了一个出气筒，就出手擒下他，一顿爆揍之后，再给他来了一个小手术。###第四十三章  风起（1）
    接下来的几天中，李洵的不幸传遍了整个青云山，而更不幸的是，如今天下正道修士泰半聚于青云山，整个青云山知道，也就变相等于整个正道都知道了。而事实证明了，八卦的威力，就算是这些修仙之辈都抵挡不住，短短数日之间，李洵为何受伤的版本已有不下十余种的说法，陆雪琪，燕红都不幸被波及（燕红：关我什么事啊？家族：你不是他师妹吗，传说中师兄与师妹不都是……），最离谱的说法是李洵偷上小竹峰，意欲对水月大师不轨，结果……（据闻，水月大师听到这个说法后，勃然大怒，要不是几位女长老拼死拉住她，兽神还没来，青云山就先开战了）。    李洵受伤了，整天在床上哀吟倒也罢了，不过焚香谷的其他人就不同了，整天对着其他人那古怪的表情，慰问时都不忘打探李洵受伤的内幕等等，这一切，连云易岚数百年的修为都差点破功，更别提他人了。    不过，对于李洵的悲惨遭遇，青云门的大多数弟子却是暗爽不已，弹冠相庆，喜笑颜开……总的来说，要不是大战在即，而焚香谷又是一个有力的盟友的话，他们甚至想找些烟火来表示心中的喜悦之情了。    谁叫这个叫李洵的家伙，一来青云门，就打起他们女神的主意，那陆雪琪号称青云门第一美女，他们自己还争不到，你一个外来人，居然叫掌门同意了，你知不知道什么叫做肥水不流外人田啊，居然还害得女神受罚，这些青云门中的年轻弟子对其可谓是恨得牙痒痒，要不是本事不济，他们早就和他来个你死我活了。现在好了，那玩意都没了，看你现在还怎么把妹妹！    总而言之，言而总之，这段时间，青云山上最出风头的人就是李洵，而最吸引人眼球的，就是李洵为主角的‘太监门’事件了，就连原本一直压在这些正道修士心中的兽神，也暂时被抛诸脑后了。不过这种风头，想必是个男人，都不想出吧？    当然，身为焚香谷下一代的杰出俊杰的李洵受到如此的创伤，其他正道各派的掌门长老自然是免不了要亲自前去慰问一下，毕竟，云易岚还在这儿那。在这，要重点提一下的是同为正道三大派之一的天音寺代表团众人，也不知道这些大师是不是念经念得有点傻了，几颗止血丹，外加两声色即是空，空即是色，差点将李洵气的伤口再次爆裂。    不过，在正道这儿为李洵的事忙活时，魔教那儿也没闲着……    千里之外，也是一般的深夜，那明月高悬天际，静静望着这个尘世人间。    荒野之上，也有个人抬头仰望那一轮冷月，他大袍长袖，依然还是道家装扮，棱角分明的脸上，不怒而威的气势仍隐约可见。    原野上的夜风习习吹过，野草摇动，在衣衫飘动与沉默之间，彷彿时光也静止不动。    只是，谁又能留住光阴，就在你恍惚之间，终究还是过了十年。    有人叹息，声音清淡，慢慢飘逝于风中。    在这片静穆之中，忽然远处有个声音传来，带着几分笑意，道：“这一番良辰美景，道长独自赏月，真是好心情啊！”    这声音初起时还在远处，但一句话说完已到了道人身后，那道人深深呼吸，转过身来，月光之下，赫然是在十年之前勾结魔教叛出青云的苍松道人。    而站在他身后不远处的，却是面带微笑的鬼王宗宗主鬼王，鬼王摇头一笑，负手走到苍松道人身旁，微笑道：“自从十年前青云一战之后，听闻道长就被万毒门尊为供奉，尊崇有加，不知今晚突然约我到此相会，有何要紧事么？若此事被那位毒神前辈知晓，我自然无所谓，但对道长只怕多有不便。”    苍松道人注视鬼王良久，鬼王也不多问，依然保持着一份笑容，含笑等候。半晌，苍松叹道：“宗主你果然并非常人能比，实不相瞒，在下今晚约见宗主，确有要事相商。”    鬼王道：“道长请说。”    苍松看了鬼王一眼，道：“宗主可知，万毒门门主毒神，已经在三日之前去世了。”    苍松道人说话的声音并不大，但却犹如无声处一记惊雷，饶是鬼王如此定力的人物，也忍不住身子一震，面色大变，脱口而出道：“什么？”    苍松紧盯着鬼王，道：“毒神已经在三日之前过世了，死后留下遗命，将门主之位传于最小的弟子秦无炎。”    鬼王渐渐镇定下来，但眉头依旧深锁，面上平静但心中却犹如千军万马一起涌来，各种念头激荡不已。    当今魔教三大派阀彼此对峙，他心中最忌惮的就是这个老的成了精的万毒门老毒物，有他在的一日，鬼王宗几乎就没有机会将万毒门从魔教第一派阀的位置上拉下来。但如今，这个曾经看起来永远也不会死的老毒物，竟然就这么悄无声息地死了！    鬼王深深吸气，目光重新回到苍松道人的脸上，忽地微笑道：“毒神老前辈乃是我圣教德高望重的前辈，此番不幸逝世，实在让人伤心。”他口中说着哀悼之词，但笑容之中哪里有丝毫伤心之意。    而站在他对面的苍松道人也是一脸漠然，显然这两个人都没有对那个死去的老人有什么怀念的地方。    “不过，”鬼王似乎露出了一丝慎重，道：“我来之前，怎么都没有听闻过这个消息呢！这三日之中，万毒门虽然很是平静，但一点消息也没有透露出来。”    苍松道人笑了笑，微带不屑地道：“老头子死后，虽然传命秦无炎接掌门主之位，但一起赶回为他送终的另外几个弟子却不肯善罢甘休，为了这门主之位争吵不断，并暂时将老头子的死讯压了下来。如今除了包括我在内的几个供奉之外，万毒门大多数弟子都还不知此事。”    鬼王何等人物，一听便明白了过来，嘴角浮现出一丝笑意，沉吟片刻，对苍松道人道：“此事非同小可，道长以之相告，足见盛情，在下感激不尽。”    苍松道人笑了笑，道：“不敢。”    鬼王目光闪动，道：“道长可还有其他什么话么，但说无妨？”    苍松道人哼了一声，道：“宗主乃雄才大略之英主，我也就不兜圈子了，万毒门如今已无我苍松容身之地，望宗主念及当年相识一场，收留于我。”    鬼王愕然道：“道长说哪里话，以道长如此人物，在下盼都盼不来，早已思慕多年矣。只是道长向来在万毒门位居高位，又同是圣教一派，在下才不敢贸然相邀，莫非是毒神前辈去世之后，又有什么变化不成？”    苍松道人点头道：“宗主目光如炬，毒神对我的确不错，但那个秦无炎却与我向来不和，而且此番万毒门众人争位，门中高手无不各据山头彼此对峙，以我看来，纵然能有人一统毒门坐稳位置，也必定元气大伤，不可争一日长短了。”    鬼王大笑，笑声颇为嘹亮，在荒野之上回荡开去，片刻之后，他收住笑容，正色道：“道长放心，秦无炎黄口小儿，不识道长大才，请道长到我鬼王宗中，屈尊供奉之位，凡事由心，当无后顾之忧。”    苍松道人面有喜色，点头道：“如此多谢宗主了。”    鬼王微笑点头，目光一闪，道：“既然道长与我已经是一家人，在下就冒昧请教道长，敢问毒神众弟子中，以何人最有希望继承门主之位？”    苍松沉吟许久，道：“虽然门中各大高手分而对峙，但以我看来，最后只怕仍以秦无炎胜算最大，此人年纪虽轻，但心机深沉，又得毒神真传，不可小觑。”    鬼王则微微一笑，望着苍松道人，笑道：“无妨，狐狸再狡猾，想来也是逃不脱猎人的陷阱，道长，你说对吗？”    两人对视一眼，同时放声大笑起来，不过那笑声中，却掩藏着无尽的冷漠，狠毒与危机——    这个，大大们一直叫家族让鬼厉快点塑身，不过，家族的大纲中早就拟好了，所以可能要让大家失望了，不过，虽说不会马上就塑塑身，不过也绝对不会太慢，大大们可以将心放下来。另外，本书的收藏太低了吧，居然还不到两百，家族这个汗啊。总之，收藏，推荐，支持，大大们有多少就砸多少吧，家族不在意吃撑着的！###第四十四章  风起（2）
    血池上方的桥梁上，在浓重的血腥气息中，走回这里的鬼王和鬼先生并排向血水中看去，黄鸟和夔牛还是一样都没有什么精神的趴在血水中，而半空中的伏龙鼎正缓缓转动，不时放射出红色的光芒。    鬼王淡淡道：“这两只灵兽已经差不多了罢？”    鬼先生在他旁边点头道：“是，黄鸟和夔牛的精魄灵力俱已被伏龙鼎压制，此刻已是完全收服，看来伏龙鼎鼎身上关于‘四灵血阵’的铭文的确是真的。”    鬼王点头道：“伏龙鼎乃是上古异物，灵力非同小可，连这两只如此灵物都已经被其收服，只要我们再将其他两只灵兽收服，则大事可成。”    鬼先生迟疑了一下，道：“宗主，关于刚才苍松道人那个计策，你以为此人是否可信？”    鬼王眼中异芒一闪，微微一笑，道：“苍松早已并非十年前的苍松了，如今天下虽大，却只有我圣教能够庇护于他，而且他的那个计策，不过就是多死一些普通弟子而已，无所谓的。”    鬼先生黑纱轻动，忽然道：“既如此，我倒另有一个想法，或许可以让宗主在对付万毒门之余，连合欢派也一并解决。”    鬼王一震，面有喜色，道：“什么？竟有此事，请先生教我。”    鬼先生微一欠身，道：“不敢。我的意思是，既然宗主不在乎多死一些普通弟子，则索性将事情做到底。将兽妖引至与万毒门火拚之后，宗主以鬼王宗名义向合欢派三妙夫人发书，称同是圣教弟子，实不能见死不救，而且兽妖猖獗，无分对错见人就杀，长此下去，我圣教亦危矣，不如合三派之力与之一搏，或可有几分胜算。”    鬼王皱眉道：“如此说得好听，但三妙夫人也是奸猾人物，只怕她不肯相信。”    鬼先生淡然道：“只说不做，她自然不信。”    鬼王一震，道：“先生的意思是……”    鬼先生道：“若是鬼王宗弟子战死了一半以上，尸横遍野，难道她还不信么？”    鬼王愕然，许久说不出话来，半晌方皱眉道：“先生的意思，竟是要舍弃鬼王宗一半以上的弟子么？”    鬼先生黑纱遮面看不清楚他的表情，只听他话声平淡，似乎在说着这许多人命的时候根本没有什么情绪波动，道：“宗主，你欲成大事，又何必在乎这些人的性命！”    鬼王心头不由得有些挣扎，权欲与心中那丝不忍反覆交战，空气中的血腥味似乎更加重了。    鬼先生默默站在一旁，耐心地等候着。许久，鬼王眼中精光渐盛，面容之上似乎也隐隐有些晕红，彷彿是空气中的血腥味道透了进去一般。只见他深深呼吸，忽的一声长啸，断然道：“先生所言极是，但又怎知三妙夫人不是落井下石，反过来要吃掉我们呢？”    鬼先生嘿嘿冷笑一声，道：“三妙夫人自然是落井下石的人物，魔教三大派阀之中，又有哪一个真正是为圣教道友两肋插刀的人物呢？”    鬼王一怔，随即目光一亮，脱口而出道：“啊！你是说……妙计，妙计！”赞叹之余，鬼王竟忍不住击掌叫好，道：“先生果然乃是不世出的奇才，竟有这等绝妙计策。”    鬼先生冷然道：“我们便是以这一半鬼王宗弟子为饵，不妨以宗主你亲自带领前往与兽妖激战，待死伤殆尽时候，合欢派料定我们与万毒门以及兽妖已经是两败俱伤，则三妙夫人定会带领大队人马前来赶尽杀绝，到时候以宗主神通，自然可以事先找个机会迅速逃之夭夭，而剩下的事情便交给兽妖做了。以这段日子那些兽妖所向披靡的情况来看，只怕合欢派想不全军覆没都很难。”    鬼王连连点头，难以抑制心中喜悦，但在这兴奋时刻，他竟能仍保有一份冷静，忽地转身道：“但是先生，如此以来，我鬼王宗自然可以一统圣教，但圣教已然元气大伤，若是兽妖再度……”    鬼先生摇头道：“宗主难道忘了，我们圣教在西北蛮荒之中，还有圣殿所在么？只要我们一统圣教，然后将留下的鬼王宗骨干全数带往蛮荒，在那里整合圣教势力，兽妖虽然猖狂，但一时仍会在中土肆虐，追不到蛮荒之地。而且之后，中土这里的那些正派之士，不就是到了要他们派上用场的时候么？”    鬼王终于完全放下心来，长出了一口气，叹道：“先生实乃天赐于我之良师益友也！”    鬼先生微笑道：“其后，那些所谓正道与兽妖相斗，不管谁胜谁负，想必都有苦头吃的，兽妖虽然猖狂，但是我观天下正道云集青云，十年前青云‘诛仙剑阵’的威力，宗主想必还记得罢？”    鬼王点头，道：“不错，厉害的紧啊！”    鬼先生笑道：“所以兽妖想要轻易取胜，也没那么容易。我们则在蛮荒之地休养生息，一旦四灵血阵修炼成功，则放眼天下，又有谁能挡我圣教神威？”    鬼王一怔，道：“怎么，莫非先生对另外两只灵兽也有了消息？”    鬼先生道：“不错，在伏龙鼎完全收服神兽‘黄鸟’和灵兽‘夔牛’之后，鼎身铭文已然重新现出新文，下一只正是镇守我们圣教蛮荒圣殿的妖兽‘烛龙’，我们回去圣殿收服之后，就只剩下南方恶兽‘饕餮’了。到时只要找到饕餮，天下还不是尽在宗主你的手中！”    鬼王踏前一步，望着下方血池，空气中浓重的血腥气息包围着他，恍惚中，竟有种天下操之在手的感觉。只是他却不知，那四灵血阵所需的最后一只恶兽，却是兽神的爱宠。    如果他要聚齐布阵所需的四大灵兽的话，势必要与兽神为敌。    只是，他不知道。    此刻，他忍不住仰天大笑，笑声嘹亮，而笑意是那般猖狂！    接下来几天，碧瑶一直很疑惑，鬼王在妖兽大军即将袭来这个危急的时候，忽然召集了全宗大部分的弟子，打着诛杀妖兽的旗号，说是准备与圣教其他两派一同，合力狙击日益肆虐的妖兽大军。    这些话，说起来大义凌然，催人泪下，不过……    骗鬼去吧！    他们要真是这样悲天悯人，也不会被人叫了几千年的魔教了。至于自己的父亲，身为女儿的她还不了解吗？绝对是一个不见兔子不撒鹰的主，要是没好处想还让他出力，劝你做梦的时候最好都不要想。更何况，几天前，鬼王还有前去蛮荒神殿避难的念头，这么快就改变主意，绝对有阴谋。    再说，在鬼王召集的人中，别说青龙、白虎、朱雀、玄武这四大护法，就连真正有几分本事的都没有几个。    看着这貌似庞大，实际却是不堪一击的队伍，碧瑶的脑海中只有两个字——炮灰！    而时间转回数十天前——    青云山，通天峰。    玉清殿外，密密麻麻地站着一大群人，细看过去，都是正道中人，包括青云掌门道玄真人和焚香谷谷主云易岚在内也在其中。在他们二人身后，青云焚香两派的其他知名人士高人，也俱站在此地，看这阵势，似乎是要迎接什么人一样。    倒不知道是什么人，居然有这么大的面子？    那些小门小派的不算，此刻青云门和焚香谷的重要人物大都在场，焚香谷里上官策、吕顺，第二代弟子李洵（此时他还没被鬼厉给喀嚓掉）、燕虹等人都站在云易岚身后。其中李洵面无表情，但气色看去很不好看，而且周围四下到处有人低声谈论，不时有眼光向他这里瞄来一眼，让他的脸色更加难看。    而青云门那里，田不易、曾叔常、水月大师和齐昊等各脉首座也都在场，包括萧逸才等弟子也站在道玄真人身后，只是人群之中，青云门中近年来最出色、风头最劲的人物陆雪琪，却没有看到身影。此外，林惊羽也没有看到人影，不知道是不是又在祖师祠堂那里。    这一天天高气爽，天空中万里无云，山风徐徐，不断吹过，给人以心旷神怡的感觉。若不是这凡尘俗世中还有太多恩怨仇杀，牵扯不断，这里当真便如同人间仙境一般。    身后的人群之中，许多人在低声交谈，隐约听来，大部分都是在谈论如今人间最大的这一场浩劫，青云门掌门道玄真人听在耳中，面色凝重，忍不住轻轻叹息了一声。    他声音并不大，周围人大都没有注意到，但与他并排站在人群最前方的焚香谷谷主云易岚却听到了，转过头来，他向道玄真人看了一眼，低声道：“道玄师兄何事叹息？”    道玄苦笑了一下，微微摇头，道：“你听我们身后这些道友的私语么，少有人抱有乐观的。”    云易岚微微一笑，道：“道玄师兄何必在乎他们，虽然如今浩劫已成，生灵涂炭，但我们此刻已是天下苍生最后的希望，面对那等穷凶极恶的妖孽怪兽，师兄你身为天下领袖，若你再无信心，又如何能面对天下苍生百姓的殷殷期望呢？”    道玄真人脸色微变，眼中闪过一丝精光，向云易岚深深看了一眼，却只见此人脸色从容，似乎并没有话中有话，当下微笑道：“云施主哪里话，贫道何德何能，能当得起‘天下领袖’这四个字？此番兽妖大劫，荼毒生灵，我们身为学道之人，又向来自诩正道，自然不能置身事外。待天音寺普泓上人到此，你我三派再连同天下豪杰，为民赴死，也不枉我们学道一场了。”    云易岚点头，道：“师兄说得甚是。”    道玄真人含笑还礼，但心里却掠过异样的一丝感觉，面前的这个焚香谷谷主云易岚，自来说话都谦和得体，无懈可击，但自己却似乎总也看不透此人，心里总是感觉此人似乎城府深不可测的样子。    就在道玄真人心中思量，是否要找个机会好好试试这个云易岚，看他心中到底打什么算盘的时候，人群中忽地一阵耸动，道玄真人和云易岚都是精神为之一振，向山下看去，果然看见缠绕漂浮在高耸的通天峰山间的白云深处，忽地金光一闪，随即迅速变大，不消片刻已经快速接近了峰顶。    只见金光浮动，做一朵金莲绽放形状，在白云间飘荡而上，梵音阵阵，回荡于天地之间，诸般庄严气象，让人顿生敬畏之心。    道玄真人和云易岚同时迎了上去，金莲落下，摇曳闪烁片刻，金光散去，现出天音寺普泓上人为首的数十位佛门和尚。为首的普泓上人容貌一如当年，慈悲祥和，金红禅衣，宝相庄严，手中握着一串深色檀木念珠，嘴角挂着一丝微笑。    在他身后，站着的是身材高大，手持“浮屠金钵”的师弟普方，之后还有十数位天音寺高僧和二代弟子，法相、法善等早已声名大噪的佛门弟子也在其中。    道玄真人走上前微笑道：“普泓大师，你可总算来了，大家可都盼了许久啊！”    普泓上人微笑点头，道：“让诸位施主和道玄掌门久等了，老衲惭愧。”    在兽神的妖兽压迫下，正魔两道那庞大的战争机器都不约而同的运作起来，其间，不知蕴藏着多少的交锋，多少的争斗……——    推荐、收藏、点击，向家族砸过来吧！###第四十五章   风起（3）（超长章节，二合一）
    魔教万毒门的总坛所在，是在中土西南方向处一个名叫“毒蛇谷”的地方。按照地理位置来说，毒蛇谷和鬼王宗的狐岐山、合欢派的逍遥涧，正好形成一个大的三角形，彼此牵制，互相对峙着，构成了当今魔教之中原本相当牢固的势力平衡。    但眼下此刻，这份平衡却已经到了岌岌可危的地步，尤其是原本在魔教势力最大的万毒门中，随着老门主毒神老人的去世，围绕着新门主的继承权问题，万毒门中已经乱成一片，总坛所在的毒蛇谷也已经是剑拔弩张，情势一触即发。    从名义上来说，得到了毒神临终遗命，而拥有正式继承人地位的是毒神的关门弟子秦无炎，很可惜的是，在魔教之中，特别是在万毒门这样一个尚武成风，实力重于一切的门派中，光靠毒神留下的遗命是无济于事的。    就在毒神刚刚去世后不久，他的另外几个弟子就赶回了毒蛇谷，来势汹汹，摆出了一副要争夺门主之位的态度。而秦无炎虽然深得毒神真传，一身本领远远胜过几位师兄，但一来他在万毒门资历不深，门中重要的一些高手供奉此番几乎全部站在他几位师兄那边；二来此时就算强压下众人，也难免会留下后患，于自己以后一统圣教的大业不利，秦无炎心思深沉，一直保守低调，他深知自己此刻已是众矢之的，所以甘心苦忍。    他的忍耐很快就得到了回报，本来齐心协力，结成联盟回来抢夺门主宝位的三位师兄范雄、程无牙和段如山，在发现这个原本最忌惮的小师弟毫无根基，而且他还非常诚恳地表示了师父临终的确将门主之位传了给他，但他自己却根本不想坐这个位置的意思，并且当场交出了掌门印信，放在毒神灵位之前，说明只有成为门主之人方能得到之后，这三个毒神传人的联盟便迅速开始瓦解崩溃了。    万毒门门中的高手供奉和门中弟子，此刻也分作了三派，以百毒子为首的一派站在大师兄范雄一边；而当年与张小凡有杀徒之恨的吸血老妖和他的好友端木老祖一起，站在了老二程无牙背后；至于剩下的老三段如山，虽然道行在毒神四个弟子中排名最后，但其人向来精于心计，早就暗中图谋，此番却以他的势力暂时最为强大，万毒门好些个久不出世的老妖怪都被他拉拢了过去，门下弟子也有将近一半站在他这一边。    而眼下的毒蛇谷中，正是祭祀毒神头七的最后一天。毒神去世的消息已经散布出去，灵堂之上白幡如山，却难得听到一两句哭声。大多数万毒门弟子虽然头戴白绫，身披麻布，但脸上却连一丝伤心痛楚的神色也没有，相反，许多人倒是怒目而视，与另一派的人对峙起来。若不是顾忌着灵堂之上最后的一点面子，只怕这里早就变做了武堂而非灵堂了。    毒神的四个弟子，俱都身披重孝，跪在众人之前，但除了秦无炎之外，其他三人都只磕了三个头就站了起来，往旁边一站，身后同样站过去许多人，彼此对峙，而无数的目光都有意无意地望着灵堂里那个棺材前面的供桌上，摆放着的一个绿色小盒，上面写着四字──    万毒神印。    正是万毒门自古以来门主才能拥有的印信。    供桌上摆放着水果三牲，桌子前方地面上是个铜盆，燃着火焰，秦无炎磕完头后，和三个师兄不同，默默跪到一旁，拿过纸钱一张张放入铜盆，烧给死者。而他的三位师兄都没有正眼看他，反正无论哪个人最终做了门主，这个废人也逃不过被毒死的命运。    他们的注意力，更多的还是在那个小盒之上。    一脸横肉、面目表情凶狠的范雄忽地冷哼一声，走上一步，向那供桌走去，但早有防备的程无牙和段如山几乎同时都闪了出来，段如山冷笑道：“大师兄，师父头七尚未过完，你想干什么？”    范雄双眼一瞪，面上凶光闪现，道：“我是大师兄，这位子当然要由我继承。”    程无牙呸了一声，道：“你从哪里看来说，这个位置就是大师兄坐了？”    段如山也讥笑道：“你是想说长幼规矩罢，真要说规矩的话，师父临终也是传位给小师弟，哪里轮得到你？”    范雄眼中凶光闪闪，霍地回头向秦无炎看去，秦无炎头也不抬，颤巍巍地道：“三位师兄，你们刚回来的时候，我已经立刻将印信交了出来，并说明了我对这个位置不感兴趣。你们入门比我早，人望比我高，自然便该你们坐这个位子，师父年纪大了，想来是走的时候有些糊涂，所以才胡乱说的。究竟谁坐这个位置，你们决定好了，就别把我扯进去了罢。”    他说话语气之中，低沉颤抖，似乎还有些心虚害怕的感觉，哪里还有从前深沉嚣张的样子。范雄冷笑一声，不屑地转过头来，再不看他一眼，道：“那你们究竟打算怎样？”    段如山嘿嘿冷笑，道：“不用多说了，还是和我们约定的一样，师父头七先过，让他老人家走好之后，我们明日再在这灵堂之上决定到底是谁坐上这个位置！”    范雄狠狠瞪了段如山和程无牙一眼，而他的两个师弟看他的眼色也不会善意到哪里去。片刻之后，范雄霍地转身，大步走出灵堂，一大堆的人随即跟着他身后也走了出去。程无牙和段如山随后也都带着人马走了出去，灵堂之上，很快只留下秦无炎一个人默默跪在地上守护着灵柩。    也不知过了多少时候，秦无炎手中的一叠纸钱都放到铜盆中烧的干净了，他才缓缓抬起头来，白绫之下的他的眼睛，漠然而没有光彩。    “师父……”他的声音轻的只有自己才能听到，“师父啊！你看到了么，这些人就是你的徒弟、你的手下啊……”    秦无炎冷漠的嘴角，慢慢泛上一丝冷笑，冰冷而不带有丝毫感情。    只是，他却不知道，就在他们师兄弟之间彼此相互算计的时候，远方，几双充满冰冷的、    毫无感情的眼睛，已经望向了万毒门。    夜色渐渐暗了下来，沉浸在无形的紧张气氛中整整一天的毒蛇谷似乎也慢慢的进入沉眠，幽暗的灯火缓缓熄灭，除了那个清冷孤寂的灵堂。    灵堂的门依然向外打开着，凄冷的夜风呼呼吹过，把灵堂上依旧燃烧的蜡烛吹得明灭不定，在地上投射出诡异的影子。门外远处，寂静之中，仿佛有什么声音在低声轻语，似哭泣，似低笑，又似乎根本就是风吹树动的声音，让人听不真切，只觉得心中有些发冷。    从灵堂上那几根还在苟延残喘的残烛照到屋外的光亮中，这个山谷的夜晚，屋外还飘着淡淡的薄雾，如轻烟一般，在黑暗和阴影处，飘过来荡过去，变幻着各种形状。    而灵堂之上，彻夜守灵的人，依旧只有一个秦无炎。    他仍跪在灵前，低着头，眼光飘忽不定，似乎在看着某个不知名处。在他面前的那个铜盆中已经满是烧化的纸钱变的黑色纸灰，随着不时吹进的夜风而颤动着，偶尔有一两片散落的纸灰被风吹起，离开铜盆，缓缓飘荡在屋子之中，然后多半都悄悄的落回在灵柩前方的供桌上，飘落在供奉的三牲盘中。    冥冥中，可还有一双眼睛，正望着这一切？    脚步声忽然响了起来，踏在平整的地面走进了灵堂。秦无炎身子震动了一下，任谁来说，此时此刻突然在身后响起脚步声音，都不是一件让人愉快的事情。他回头望去，眉头一皱，面色有些惊讶，显然来的这个人并不在他意料之内。    映入他眼帘的是一个身材高大，但服装与普通魔教弟子大不相同的人，一身道袍，方脸凝重，正是魔教万毒门的供奉苍松道人。    秦无炎看着苍松，苍松也看了看秦无炎，两个人都没有说话，然后苍松径直走到灵柩前的供桌前方，拿起桌上摆放的细香，放到一旁一枝残烛上点着了，对着灵位恭恭敬敬行了一礼，又踏上一步，将香烛插在香炉之中。    秦无炎耐心地看着苍松道人的一举一动，从头到尾，当苍松道人再次转过身来的时候，秦无炎微微低头，算是弟子还礼，脸上虽然没有什么表情，但语气依然很镇定礼貌地说道：“多谢道长。”    苍松道人点了点头，道：“我与老人家毕竟宾主一场，虽然这一炷香上得有些迟了，但总是我一番心意。”    秦无炎还是跪着，看向灵位，淡淡道：“无妨，道长只要心诚，想必师父在天有灵，必定会欣慰许多的。”这几日，在这众多的上香人中，除了他秦无炎，就数着苍松道人最真心了，他甚至还有些感动，但不知为何，他心中总有些不安。    他还不知道，有时候，越是这种人，心也就越狠！    苍松道人凝视秦无炎，看了一会，忽然笑了一下，道：“秦公子，你好像一直都不喜欢我。”    秦无炎双眼微抬，似乎没有想到苍松道人会突然问这么一句，有些奇怪，但看了苍松道人片刻之后，他仍然心平气和地道：“道长误会了，阁下乃是恩师在世时候的客宾供奉，在万毒门中也算是德高望重的前辈，无炎不敢心存怠慢。只是如今恩师不幸撒手人寰，在下心中悲痛，若有不敬失礼之处，还请前辈海涵。”    苍松道人脸上依然挂着微笑，目光也缓缓转到正前方毒神的灵位上，在那个灵位之前，装有万毒门门主印信的盒子正安静地摆在那里。苍松道人看了一会，忽地从他身上传出几声低微而怪异的叫声，似乎如什么虫鸣一般，秦无炎脸色微变，苍松道人也是一怔，但随即忽然笑道：“老门主啊老门主，你应该可以安心地去了，你看看你教出来的，居然还有个这么了得的徒弟，真是不简单啊！”    秦无炎面容一沉，眼中厉芒隐隐一闪而过，沉声道：“道长，你说什么？”    苍松道人转过头来，微微一笑，却没有说话，只是轻轻拉起手腕袖子。秦无炎双眼瞳孔收缩，见到苍松道人手臂之上贴肉绑着一只小盒子，刚才那阵怪声此刻又从这里面发出来，清晰可闻。    苍松道人面上带着神秘笑意，慢慢将这只手伸向前方灵位，但绑在他手腕上的盒子稍微靠近灵位之前放置万毒门掌门印信的那个盒子时，灵位之前的那个盒子里，突然也发出了低沉但十分清晰的虫鸣声，那声音听起来，和苍松道人手腕上盒子里发出的声音一模一样。    苍松道人慢慢收回手臂，转头望着秦无炎，淡淡道：“七尾蜈蚣？”    秦无炎深深吸气，闭上眼睛，待他再度睁开眼睛的时候，眼中精芒大盛，整个人突然从那种沉默颓废的感觉变得精干凌厉，只见他缓缓从地上站了起来，一双眼睛紧紧盯着苍松道人，缓缓地复述了一遍：“七尾蜈蚣！”    原本幽暗阴沉的灵堂，在他这般一站之后，突然变得似乎有些光亮起来，空气中原本的清冷气息也转眼消失不见，有的，只有凌厉的杀机。    对于秦无炎，苍松道人自认一直看不出此人的深浅，不过他苍松道人有种预感，别看他修行的日子比人家长，修为比人家高，要是真动起手来，死的那个绝对是他苍松道人自己！    不过，此刻苍松道人却看不出有什么畏惧之意，反而像是对周围的变化什么也感觉不到，还神色自若地向秦无炎问了一句，道：“你说，若是你师父知道他的这些徒弟们在他刚刚死后不久，就在他灵前乱来的话，他应该会十分生气罢？”    秦无炎冷哼一声，道：“师父他老人家睿智聪明，早就看破了这所谓的礼仪俗法，不要说在他灵前对他不敬，便是我等弟子在这里互相厮杀，他老人家也多半会笑着看热闹而已。”    苍松道人缓缓点头，忽地叹息一声，道：“的确如此，我这十年来与老门主朝夕相处，以他的性格，怕真是如此了。”说着，他看了看秦无炎，微笑道：“想不到你跟随他时日最短，却反而是众弟子中最了解他的一个人。”    秦无炎神色不变，但身子却往前踏了一步，冷冷道：“道长你，不也是十分了得么，不但看清楚了师父，而且连我的一举一动，也逃不过你的眼睛！”    苍松道人面上的笑容微微一僵，眼睛向秦无炎的脚步瞄了一眼，忽然道：“现在已经过了你师父的头七了罢？”    秦无炎一怔，不知苍松道人突然问了这么一句是什么意思，但今晚此人的态度委实古怪，高深莫测，更何况他已经看破自己在门主印信上做的手脚，只怕是不能留他了。秦无炎心中这般想着，口中淡淡地说道：“眼下是丑时，刚刚过去了，怎么，道长莫非有什么指教么？”说着，他又向着苍松道人走近了一步。    苍松道人却随即向后退了一步，点头道：“那就好了，让你师父平安过了头七，也算是我一番心意了罢。”    秦无炎一怔，还没等他会过意来，苍松道人忽地身形一动，转眼闪到灵堂门口，提气开声，大声道：“咦，门主印信……啊……”他前头几个字充满惊愕之意，说到一半，明明还完好无恙地站在原地，苍松道人却突然如同受到重创一般失声痛呼，像是被什么人偷袭一般。    秦无炎顿时脸上变色，但已经来不及阻止，苍松道人的声音已然在寂静幽深的毒蛇谷上空，回荡不已，片刻之后远方都似有回声弹了过来，满山谷中到处都是隐约“啊”的声音。    最初的一刻，毒蛇谷中像是被什么惊到了一样，几乎比原来更加死寂，但只不过过了片刻光阴，无数嘈杂声音从毒蛇谷各个角落上澎湃响起，如波涛一般轰然而响，但听得无数早已枕戈待旦的人跃然而出，种种问话声、责骂声、呵斥声、指挥声融为一体，化作无形之波涛，纷纷从四面八方向这座灵堂涌来。    苍松道人回头微微一笑，对着面色铁青的秦无炎挥了挥手，道：“贤侄，做叔叔的我帮你一把，日后万一你能坐上门主宝座，千万不要忘了今日之情！”接着也不多说，身影晃动，在秦无炎扑到门边的前一刻，迅速飞入门外黑暗之中，转眼就消失不见。    秦无炎凭门喘息，眼中满是怒火，显然苍松道人这突然其来的一下完全打乱了他的如意算盘，此刻周围人声鼎沸，眼看着灵堂就要被三位师兄的无数人马团团包围，秦无炎狠狠一跺脚，当机立断，也如苍松道人一般投身于屋外黑暗之中，片刻之后隐没了身形。    下一刻，无数手持火把利刃，杀气腾腾的万毒门弟子，在毒神三大高徒的带领下，气势汹汹地冲进了毒神灵堂。    而在片刻的寂静之后，夜幕下的毒蛇谷中响起了愤怒的喊杀声音，顿时席卷了整个山谷。    夜色，愈发深沉了。###停更通知
    家族因期末考试的缘故，短期内无法更新，大约到24号左右恢复，还请大大见谅！###第四十六章  风起（4）
    青云山，通天峰。    茶香袅袅，从洁白的青口绿盖茶杯中不住散发出来，刚沏好的茶水飘起丝丝白气，飘散在房间之中。    这是在玉清殿后堂之中的一个僻静房间，当今正道最有权势，名声最大的三位高人，都聚集在这个房间里，神情自若地品茶商谈。    旁边原来端茶送水侍候着的青云弟子，不知什么时候已经悄悄退了下去，屋子中只留下了道玄真人、普泓上人和云易岚三位。    毕竟，青云门大门大派，门下弟子也大多为聪慧之人，自是明白，接下来的事不是他们能够知道的。    道玄真人首先开口，微笑道：“此茶也是我青云山附近的特产，虽然算不得什么罕有珍奇，但也算芳香上品，二位喝着，看看如何？”此言不过是客气之语，要是青云门招待云易岚之流还用劣茶的话，青云门也不用混了，道玄的脸也算是被丢到太平洋底了。    云易岚放下手中茶杯，点头道：“芳香留喉，似从口齿一直流入腹中，果然是好茶。”道玄真人笑道：“云师兄若是喜欢，待来日破了这场兽妖大劫，多带一些回焚香谷好了。”    云易岚含笑点头，道：“如此甚好，真人你到时候可不能不认帐哦。”    二人相对一笑，普泓上人却在旁边念了声佛号，道玄真人向他看了一眼，道：“大师怎么了？”    普泓上人叹了口气，道：“其实贫僧也知道面临如此大劫，非得保持镇定心态，方可从容应对。只是佛家慈悲为怀，老衲一旦想到世间百姓此刻正在水深火热之中，就不免心急如焚，一时失态，二位还请见谅。”    云易岚脸色微变，道玄真人眼中也掠过一丝精光，但随即面容也肃穆下来。    普泓上人也不是故意要败人兴致，不过他深知要是让这两个老狐狸这样一直扯皮扯下去，就是扯上三天三夜也不一定能说到正题上。普泓上人乃出家人，自是慈悲，无奈之下，只好当一当这个恶人！    望着普泓上人，道玄真人缓缓道：“大师说得甚是，我等既然自诩正道，自然该以天下苍生为己任，贫道刚才失礼了。”    普泓上人合十摇首，低声道：“真人说哪里话，刚才老衲并无意责怪真人的。”    云易岚此刻脸色早已回复正常，闻言微微一笑，道：“好了，好了，你们这般文绉绉的样子，不是更让人受不了，我们还是不要再说废话，赶快说整体罢。”    道玄真人和普泓上人都是一笑，道玄真人点头道：“云师兄说的是。其实今日请二位来此商量，的确是为了眼下这场兽妖大劫，似乎有奇怪的变动。”    云易岚和普泓上人都是一怔，云易岚道：“什么变化，真人请说？”    道玄真人面色凝重，道：“前几日我又派遣门下萧逸才、林惊羽等精干弟子出去探查兽妖情况，结果他们昨晚刚刚赶回，却向我禀告了一件不大寻常的事情。”    普泓大师见道玄真人面色严肃，神情间似乎还有一丝疑惑，忍不住追问道：“出了什么事？”    道玄真人顿了一下，这才道：“据逸才禀告，原本从南方杀入中土的无数兽妖，一直都是向着北方长驱直入，一路杀戮。但近日不知为何，突然有大批的兽妖停止北上，纷纷向西南方向去了，而往我们北方继续前进的兽妖数目，看来只有原来的四成左右。”    云易岚沉吟片刻，道：“西南方向，那不是魔教向来最猖獗的地方么？”    道玄真人点头道：“不错，如今魔教内部三派割据，万毒门、鬼王宗和合欢派争斗不休，虽然我们不知其总堂所在，但从蛛丝马迹来看，应该这三大派总堂都在西南，所以那个地方向来是魔教势力所在。而这一次兽妖突然大批向那个方向而去，不知到底所为何事？”    普泓上人皱眉道：“莫非兽妖已经和魔教起了冲突，而且吃了点亏，所以大批兽妖前去支援？”    道玄真人面色深沉，道：“目前还不清楚，但若是如此最好不过，兽妖与魔教俱是祸害，若能彼此火拚，天下苍生幸甚。”    云易岚此刻忽然摇了摇头，道：“二位掌门，我看这其中没有这么简单。”    道玄真人看了他一眼，道：“哦，请云谷主赐教。”    云易岚道：“你我都很清楚魔教中人一向自私自利，要说他们为了天下苍生奋起与兽妖为敌，这种事我看是不可能的……”    看到道玄真人和普泓上人同时都微微点头，表示同意，云易岚微微一笑，又道：“相反，以我一向对魔教的了解，他们看如今兽妖如此势大，不要说与兽妖为敌，就算是兽妖无意中伤了他们，只怕他们也宁可哑忍下来，甘愿退缩，而让我们正道锄头去对付这些穷凶极恶的兽妖。”    道玄真人点头道：“不错，云谷主说的有理，但如今兽妖却的确是大批人马向西南而去，以谷主高见，这又为何？”    云易岚沉默了片刻，沉声道：“以过往一段日子兽妖进入中土的行径看来，牠们并无特定目标，都是沿路杀戮，一直北上的。所以这次突然大批转向，其中必有古怪，应该就是原来靠近西南方向的兽妖中吃了什么大亏，所以那个叫做兽神的妖孽才会调动大批人马向西南而去。但在西南方向，一向除了魔教中人，并无其他强大势力人物，所以我以为，这只怕是魔教之中，发生了什么异动？”    普泓上人白眉一皱，道：“异动，谷主指的是什么？”    云易岚嘿嘿一笑，道：“这个，却不是我能知道的了。”    普泓上人不禁莞尔，摇头道：“如此说了半天，云施主你不是白说了么？”    一时三人都笑，但片刻之后道玄真人沉吟道：“其实以我看来，云师兄所说的未必没有道理，不管怎样，如今兽妖大批向西南而去，我们面前的压力也松了不少，至少可以为我们争取一些时间。如今天下苍生对我们期盼之心殷殷，我们也要做些动作让天下人看看。”    云易岚看了道玄真人一眼，道：“哦，真人莫非是想我们趁兽妖主力不在，下山好好打上一场？”    道玄真人正色道：“不错，多除去一只兽妖，世人便少了一分苦楚，如此责任我们正道自然责无旁贷。”    普泓上人低声念了一句佛号，云易岚眼中悄悄掠过一丝讥讽之色，但随即凛然道：“真人说的极是，如此一切就听真人安排，我焚香谷一脉愿为先锋。”    道玄真人微笑道：“有云谷主这份心意，何愁兽妖不败！不过西南方向那边，我寻思许久，觉得此事大有玄机，我们虽然不可贸然插手，但若置之不理，似也不大妥当。”    普泓上人点头道：“不错，老衲也是这个意思，毕竟兽妖大劫，祸害苍生，西南到底发生了什么事，我们至少也要心中有数。”    云易岚道：“既然如此，不如我们还是派遣几个道行高的弟子，悄悄跟过去探听一下罢。”    道玄真人点了点头，道：“好，就这么决定了。”    这时，云易岚似乎又想起了什么，忽然对道玄真人道：“对了，还有一事，还要向真人求个情。”    道玄真人一怔，道：“云谷主太客气了，什么事啊！但说无妨？”    云易岚微笑道：“听说贵派小竹峰弟子陆雪琪最近一直都被责罚在小竹峰望月台面壁反省，在下听闻之后，心中着实不安，而且……”他苦笑了一下，道：“我那个劣徒已是这等摸样，我等也不愿因我等之故而累陆姑娘受到责罚。再说如今兽妖祸害天下，正是用人之际，陆姑娘又是青云杰出弟子，不如请真人就看在我的面子上，暂时让陆姑娘免除责罚了罢。”道玄真人叹息一声，道：“都是贫道管教不严，让云谷主笑话了。”    云易岚微笑道：“真人说哪里话，是劣徒痴心妄想而已，而且这些小辈之间的事情，我们干脆以后也不用管了，省得烦心。”说罢呵呵大笑出来。    道玄真人沉吟片刻，道：“既然云谷主亲自为她求情，这个面子我断然是不能不给的。这样吧！我即日就让雪琪回来，同时再挑选几个弟子，和她一起去西南查探，也算是戴罪立功吧！”    云易岚嘴角露出一丝笑容，道：“啊！怎的如此之巧，我原本还想说让劣徒李洵也去西南那里历练一番呢，只可惜……哎！”    道玄真人看了他一眼，劝慰道：“道友节哀！”    云易岚拱手道：“云某失态，倒叫道友见笑了。”    道玄真人收回目光，从面前桌上拿起茶杯，慢慢喝了一口，眼中神色变幻，缓缓道：“谷主太客气了。”    事实上，妖兽大军那叫着三人一直摸不着头脑的异动的原因是    数日前，西南毒蛇谷。    这个庞大的山谷周边都是茂密的古老森林，一年之中的大部分时间，清晨与黄昏时候，林子中都有类似瘴气的毒雾升起，那些其实都是这个山谷中栖息着的无数毒蛇的毒气所聚。    谁也说不清为什么这个山谷之中会栖息着如此众多的毒蛇，数量之多，甚至已经到了树上地下无所不在的地步。只有山谷之中万毒门的那片屋宅所在，因为万毒门密法而令这些毒虫不敢靠近。    而这些满山遍野的毒蛇也成为了万毒门天然的屏障和取之不尽的毒药宝库。    此刻，正是一日之中的清晨时分，从毒蛇谷茂密的森林之中，隐约可以看到升起了淡淡色彩的雾气，看去像是清晨初起的晨雾，但若是无知的人走近之后，不消片刻便会被这剧毒毒得七窍流血而死，最后葬身蛇吻。    而在平日之中，除了这些毒蛇守卫山谷之外，万毒门向来都有弟子巡逻，防备外敌，只是这几日不知为何，这些平日戒备的弟子全部都没有出来过，看来万毒门中的派系之争已经到了白热化的地步了。    “啪”，轻轻的一声响，一块小石子滚了过来，在毒蛇谷外那条唯一的，同时也已经残破不堪、杂草丛生的古道上跳了两下，滚入了旁边的草丛，消失不见。    随后，随着轻微的脚步声音，有三只高大但奇怪的野兽出现在道路之上，都是恶狼脑袋，身子却是平常看到的虎豹模样，看上去怪异之极。    只见这三只怪兽看上去小心翼翼，鼻子不断抽动着，在空气中闻嗅着什么，慢慢接近了毒蛇谷。而山谷之中一片安静，似乎完全对这三个不速之客的到来没有戒备。    忽地，当中的一只怪兽狼头一震，似乎发现了什么，随之发出低声的吼叫，其他两只怪兽都立刻停下了脚步，看着站在中间那只最健壮高大的怪兽。    狼头怪兽眼中凶光闪动，鼻子不断闻嗅，却没有向毒蛇谷中走去，而是慢慢走向了就在毒蛇谷外头古道旁边的一处茂密草丛，一股淡淡的血腥味道，从草丛中缓缓散发出来。    怪兽低声咆哮一声，踏入了草丛中，从外面看去，只见怪兽的身子不停动弹，似乎是在草丛中翻找什么东西。    片刻之后，草丛又是一阵抖动，那只健壮怪兽从草丛中一跃而出，跳回古道之中，而在牠口中，正咬着一件奇怪的东西。    那看起来像是一条长长的鞭子，又似什么怪物的尾巴，上面的皮毛已经开始有些腐烂，色泽黯淡，不住地散发出一丝血腥味出来。    另外两只怪兽同时咆哮起来，显然又惊又怒，眼中凶光闪动。    拾回这只尾巴的怪兽将东西放到古道之上，忽地昂首长啸，那声音如狼嚎，凄厉尖锐，直上云霄。    片刻之后，那只怪兽又衔起尾巴，也不顾其他两只怪兽，四脚如飞，迅速向后跑去，离开了毒蛇谷。    而那两只怪兽吼叫几声之后，突然发力，向毒蛇谷中冲了进去，进入到毒蛇谷中，只见古道更加弯曲狭窄，向前蜿蜒前进，两侧山林荆棘密布，其中更飘荡着似有似无，微带彩色的薄雾。    怪兽径直向前冲去，看牠们咬牙切齿的模样，只要此刻有人出现在牠们面前，只怕立刻就会被牠们撕成碎片。    彩色薄雾轻轻飘荡，在林中渐渐聚集起来，两只怪兽吼叫连连，看都不看，直接冲了进去。开始还没有什么异状，但这两只怪兽不知怎么，吼声渐渐低落，越跑越慢，片刻之后全身开始抖动。    似乎知道不妙，两只怪兽停下了脚步，艰难地转过头来，想要离开这片林子，但还不等牠们走出几步，已经颓然倒下，转瞬间面上七窍流出血来，眼看是不活了。    山林之中，远近同时响起了“嘶嘶嘶嘶”的令人毛骨悚然的声音，纷纷向这里涌来，不到片刻工夫，从草丛树梢间出现了无数蛇头，丝丝作响，一条条或大或小的毒蛇全部都爬了过来。    而就在这些毒蛇兴高采烈地争抢着食物的时候，忽地，有许多蛇儿停住了动作，警惕地抬起头来，然后纷纷转向毒蛇谷的入口处。    那条荒凉的古道远方，仿佛有幽幽低沉的战鼓轰鸣，整个大地慢慢开始轻轻颤动，怪异的声音如千军万马前进一般，从无尽的远方传来。###第四十七章   风起（5）
    茂密的森林，幽静的山谷，毒蛇谷的早晨原本是安静而祥和的地方，只是此时此刻，大地渐渐颤抖，腥气越来越重，原本聚集游动在山谷边缘的无数毒蛇突然都消失不见，仿佛隐约感知到了什么，这些动物全部都躲藏起来。    一片黑色的烟尘，出现在山谷远处，迅速向毒蛇谷方向涌来，空气中传来浓重而呛人的气息，越来越大的咆哮声渐渐汇聚成一股排山倒海的嘶吼！    越来越近！    “吼啊啊啊啊啊……”    赫然是无数的怪兽，如从九幽地府冲出的恶鬼凶魂，血红的眼睛锋利的獠牙，尖利的吼叫迎面扑来。各种各样奇形怪状的怪物妖兽，汇聚成了势不可挡的汹涌洪流，在这股凶恶洪流面前，根本没有人可以阻挡和生存，甚至于道路两盘的森林树木，竟也在震天响的吼叫声中，快速地被洪流吞没。    没有迟疑，没有停顿，这股洪流直接冲进了毒蛇谷，如黑色的潮水瞬间冲进绿色的海洋，在森林的各个角落，不断有惊恐万状的毒蛇被抛了出来，绝望地在洪流之中挣扎，但无一例外地瞬间淹没。甚至于连森林中那奇毒的彩色薄雾也无法阻挡这可怕的兽妖洪流，冲在最前面的十几只兽妖倒地而亡，但更多的不可计数的兽妖踩着同伴的尸体势不可挡地冲过，强大的飓风转眼就将彩色的毒雾吹散，飘散至森林的上空。    在黑色的兽妖洪流之中，有四、五只看去比普通怪物体形大上数十倍的强大妖兽，张牙舞爪地带领手下冲去。而在毒蛇谷入口的地方，仍然还有无数的怪物源源不断地冲来。    整个的毒蛇山谷，此刻似乎都在战栗着。一切看去，仿佛是这个世间的末日景象。    在毒蛇谷的另一端，站在高处的鬼王深深呼吸，尽管他已经见识过兽妖的厉害，但眼前的景象仍然让他为之变色，他定了定心神，沉吟片刻，又向毒蛇谷北方的那片森林看去，在清晨阳光之下，那片森林中隐约倒映着闪光。    鬼王嘴角慢慢浮现出一丝冷笑：总有一天，你们都会知道，最后取胜的那个人是谁？    他缓缓转过身子，在他身后的密林中，是鬼王宗的弟子们，密密麻麻站满了林子，战意高昂。鬼王望着他面前的这些人，无数的目光凝望在他的脸上。    那一刻，有谁知道他的心情？    慢慢升起的手臂，看去似乎变得沉重，远方的嘶吼声和渐渐响起的惊恐呼叫，仿佛也传到这里，鬼王的面色突然又变了变，然后，他重重的将抬起的手臂挥下。    手臂如刀，如斩向世间的利刃，斩断最后的温情，撕碎曾有的梦想，那手臂在风中带出的声音，仿佛也似刺入胸膛的骨折！    无数的人，在他雄伟的身后，发出热血沸腾的呐喊，高举起手中的利刃冲下山去，衣襟飞舞，劲风习习，森林中树木摇摆晃动，似也在为此而狂舞。鬼王站在人群潮流之中，如坚硬冰冷的岩石一动不动，他转身向北方的森林看去，那里的森林也是一阵骚动，渐渐的蔓延开去。    鬼王笑了，他在这赴死的人海之中忽然大声狂笑，那笑声这般刺耳却没人敢问他只字片语，只有清晨刚刚升起的阳光啊，依旧带着淡淡的暖意扑向这疯狂的尘世人间！    七日之后，受道玄真人、普泓上人和云易岚等正道领袖的委托，从青云山出发的正道弟子一行人，到达了西南地方。因为事关重大，三大派都派出了自己最得力的弟子，仿佛是巧合一般，这些人都已经早就相识了。    青云门的萧逸才、林惊羽和陆雪琪，天音寺的法相和法善，焚香谷的燕虹（李洵还在养伤），一行六人，从青云山出发之后，一路之上小心谨慎，昼伏夜行，尽量避免与路上的兽妖发生冲突，全速赶往西南地方，希望能够查清为什么大批的兽妖会突然向这个地方汇聚过来。    当这些正道弟子刚刚上路的时候，虽然明知道此行危险极大，但为了天下苍生，却并无一人有退缩之意。但到了他们出行之后的第七日后，所有的人都已经变得脸色苍白，整日整夜的沉默不语，包括最擅长言辞的萧逸才，定力身后的法相，甚至是一路上本来一直想和陆雪琪说话的李洵，都沉默了下去。    千里之行，越往南去，情况便越是惨烈。不是整个村庄整个城池的尸横遍野、白骨森森，就是一个接一个的村庄城池荒无人烟，沃野化作焦土。谁也不知道，这些兽妖为什么居然还会放火焚烧，为什么如此残忍噬血，就像谁也不知道，这一场浩劫到底何时才能结束？    幽幽鬼鸣，仿佛永远都回荡在南方的大地荒野之上，述说着悲凉凄惨的往事。    进入西南地区之后，一行人更加小心谨慎，但他们此刻面临着一个极大的麻烦，首先，他们根本找不到当地的居民，所有的百姓民众不是在兽妖来临前逃往北方，就是已经惨死在这场浩劫之中，所以，这些正道弟子也没有办法找当地人询问这些兽妖的动向。而另一方面，那些兽妖绝大部分都与人语言不通，纵然他们冒险抓了几个兽妖怪物过来，但问到的多半都是怒吼挣扎，哪里能问出什么东西？    无奈之下，一行人商议之后，最后只得按萧逸才的提议，冒险暗中跟随兽妖，哪里的兽妖聚集越多，便往哪里去，看看这些兽妖究竟要干什么？如此他们在西南地方跟踪了三日三夜，其间数次都险些被一些感觉敏锐、嗅觉听力灵敏的兽妖发现，幸好萧逸才、法相、林惊羽等俱是绝顶聪明的人物，每一次都在间不容发的生死关头，有惊无险地躲了过去。但是尽管如此，他们仍然没有什么收获。    就在他们开始渐渐灰心的时候，一个意外之下，他们竟在兽妖经过的一片森林中发现了一个已经发疯了的魔教弟子，在众人仔细询问，或者可以说是耐心哄骗之下，渐渐知道兽妖此次大举进入西南，竟然是和魔教进行了一场大战，而战役的结果，赫然是兽妖大获全胜，曾经气焰嚣张不可一世的魔教三大派阀，几乎都在这次大战中全军覆没。    这个消息立刻让所有人都惊的目瞪口呆，望着这个缩成一团，口中不断念叨着“怪物、怪物”的可怜人，不时还全身突然发抖，惊吓尖叫的疯子，正道六人的心中都蒙上了一层重重的阴影。    最后，众人还是决定前往毒蛇谷一探究竟，可结果……    青云山通天峰，玉清殿。    “什么？”带着难以置信的惊愕，道玄真人脱口而出地道：“魔教三大派阀都已经在和兽妖决战之后，全军覆没了？”道玄真人直以为自己真的老了，连听话都会听错，只看到六人苍白的脸色，才接受了这个貌似极为疯狂的消息。    站在三位当今正道领袖的下首，以及旁边或坐或站的许多前辈，萧逸才、法相、陆雪琪等一行回到青云山的正道弟子，都没有说话，只有为首萧逸才肯定地点了点头，道：“是的，师父，我们六人都是亲眼看到了，西南毒蛇谷中尸横遍野，惨不忍睹，魔教的确受到了重创，包括三妙夫人等魔教合欢派、万毒门的许多人物，我们都已经找到了他们的尸首，只有鬼王宗首要人物没有发现几个，但说不定是因为兽妖噬人，所以……”    此刻玉清殿上群情耸动，议论之声越来越大，看着这些正道精英们的脸色，有的惊讶，有的畏惧，更多的却是表情复杂，惊喜交集，想来也是，魔教与中土正道相争不知多少岁月，正道数次围剿都效果不大，此番却是被兽妖一举歼灭，真是意外之喜。只是魔教既然能与正道相持，那实力自然不可低估，但面对兽妖的攻击却惨败如此，在座的并没有几个傻子，谁都可以想得到，兽妖的下一个目标必然就是天下正道云集的青云山。    而如今已是天下苍生最后希望的正道，是不是能够挡住这一场前所未有的惊世浩劫呢？    谁的心里都没有底！    坐在最前方的正道三大巨擎道玄真人、普泓上人和云易岚，在低声商量一阵之后，俱都是眉头紧锁，这时道玄真人说了几句话，普泓上人和云易岚都点了点头，表示同意。随即道玄真人站了起来，咳嗽了一声。    玉清殿上的议论私语声顿时小了下去，众人的眼光都望向道玄真人那里，道玄真人面色凝重，待众人完全安静下来之后，沉声道：“诸位道友，刚才的事，大家都听的很清楚了。魔教意外覆亡，完全出乎我们的意料之外，但详细情形如何，魔教是否还有余孽在那场大战中残存逃逸，我们仍然还要查个清楚，不过眼前此事已经并不重要了。”    他面容严峻，眼中精光闪烁，不怒而威，肃然道：“诸位道友，如今浩劫就在眼前，天下生灵涂炭，兽妖妖孽实力之强，实在令人惊讶。但我等既为正道中人，便无道理再临阵退缩。此事复杂，我与普泓上人和云谷主两位要好好商量一下，然后再做决断。诸位也先请回，好生修养，大战之期多半不远，到时为了天下苍生百姓，还望诸位多多出力了！”    众人纷纷点头答应，道玄真人面上露出一丝笑容，普泓上人和云易岚也站了起来，向后堂走去。    谁也没看到，道玄真人那一直挺拔的身影，在站起时，竟是颤了一颤。    这等敌人，他真的能赢吗？###第四十八章  风起（6）
    “静竹轩”是小竹峰殿堂楼宇中的一处僻静所在，靠近后山，周围遍布青翠“泪竹”，不时有山风吹过，竹叶轻轻摇动，给人一种静心的感觉。水月大师向来最喜欢来到此处，一个人独处，所以小竹峰其他弟子也对这里十分熟悉。    陆雪琪走过回廊，踏上圆滑小石子铺成的竹林间小路，一路弯弯曲曲，深入竹林，很快来到了竹林中的那一间用竹子建成的精舍，从外面看去简朴无华，用珠子做成的外壁墙上，也不知道经历了多少风雨时光，此刻已经有了淡淡的旧痕。屋子两旁，都开有一扇小窗，隐约看到里面水月大师静坐的身影。    陆雪琪走到门前，同样用竹子做成的房门虚掩着，不知怎么，她心中有些紧张的感觉，深深呼吸了一下，道：“师父，我是雪琪，是你唤我来么？”    水月大师的声音从房子中传了出来，平淡而没有什么感情，道：“是，你进来罢。”    陆雪琪振作了一下精神，推开门走了进去。屋子中的摆设十分简单，桌椅茶具，靠窗边另有一张书桌，上面有纸砚笔墨，水月大师原本也不是个喜欢奢华的人。此刻的她正坐在靠窗的书桌前，默默注视着窗外的竹林。    陆雪琪走到她的身后，看着水月大师的背影，低声道：“师父。”    水月大师缓缓转过身来，看着陆雪琪，陆雪琪却似乎不愿与师父对望，把头低了下去。师徒两人，谁都没有说话，房间中的气氛一时有些尴尬。其实说起来，水月大师和陆雪琪谁也不是话多的人，以前这种场面在她们独处时也的确出现过，但不知怎么，今天这个时候，在师徒之间却似乎另有一种奇怪的陌生感觉，让她们的距离比以前远了许多。    过了一会，水月大师打破了沉默，声音平淡地问道：“这些日子，你可想明白了？”    陆雪琪一震，点了点头，道：“弟子明白，如今妖兽肆虐，弟子身为正道中人，自当……”    然而这时，水月大师却忽然出声打断了她，道：“你知道我问的不是这些！”    水月的声音并不大，但对陆雪琪来说，却仿佛是在耳边的一声惊雷，她猛地抬头，面色苍白，但站在她身前的水月大师明亮的目光，却仍然直盯着她的眼睛。陆雪琪嘴唇微开又合，紧紧抿住，一个字也没有说。    沉默，又一次降临了。    也不知道过了多久，水月大师的脸色慢慢松弛下来，她望向陆雪琪的目光中，也渐渐多了一分怜惜心痛的神色。    “琪儿，你要骗我到什么时候？”水月大师看着陆雪琪，慢慢地说道。    陆雪琪的手紧握成拳，白皙的肌肤上因为用力而让骨节处发白，显然此时此刻，她的心里也十分激动。只见她望着这个自小将自己抚养长大的恩师，眼中渐渐泛起一阵朦胧水雾，但终究强忍住了，咬着牙，她慢慢跪了下来，在水月大师的面前。    “是弟子的错，辜负了师父的教诲。”她的声音越来越小，纤弱的背影仿佛也在轻轻颤抖。    水月大师一声长叹，眼中尽是沧桑神色，仿佛从这个弟子身上，想起了过往往事，连她自己的神情中也有几分伤心。她缓缓转过身子，走到窗边，望着窗外青翠竹子，仍在随风摆动，只不知道当年的人，可还记得这里么？    “你起来吧。”水月大师淡淡地道。    身后并没有什么动静，显然陆雪琪还跪在地上。    水月大师也不多说，道：“琪儿，你一向冰雪聪明，有些事情我原本以为就算我不说，你也应该知道的。”    陆雪琪跪在她的身后，一动不动。只听水月大师继续说道：“你与那张小凡之间纠缠不清，对你来说，这乃是一段孽缘，你可知道？”    陆雪琪低低地应了一声，声音几乎难以听见，道：“是。”    水月大师缓缓道：“何况张小凡如今已经叛出正道，噬血入魔，当年之事，错确实不在他身上，但如今他的所作所为，也不用我再对你多说了罢。实话对你说吧，你与他之间的事，如今早就传的满城风雨，连你掌门道玄师伯都已经知道了，只不过这些长辈一来念你年幼无知，二来怜惜你资质聪慧，修行不易，这才一再给你机会，你可不要再执迷不悟了！”说到后面，水月大师话声渐渐转急，声音也逐渐严厉了起来。    陆雪琪脸色越发的苍白，但不知怎么，身子却安静了下来，没有再像刚才那样轻轻颤抖。    水月大师脸色慢慢柔和下来，转过身子，扶起陆雪琪，柔声道：“琪儿，你是我最心爱的弟子，同门之中，甚至是在整个青云门七脉之中，年轻一代的弟子里，对道法修行的天赋也以你最高，未来前途真的不可限量。我对你期望很高，你知道么？”    陆雪琪低声道：“是，师父。”    水月大师望着她，道：“以你的资质，将来小竹峰一脉的首座位置，自然就是你的，到时候你万众敬仰，静心参悟天道，如此，不正是你以前所梦想的么？”    陆雪琪沉默不语，只是微微低头，美丽的容颜上，除了苍白的脸色，便是她明亮的眼睛中慢慢变幻的光彩，那里，不知何时，曾经朦胧的水雾已经消失。    水月大师叹息一声，道：“你回去好好想想吧。”    陆雪琪站在她的面前，听了之后却没有立刻转身离开，而是慢慢抬头，望着这位一手将她抚养长大的恩师。    “怎么了，琪儿？”水月大师问道。    “师父。”陆雪琪慢慢叫了一声，道，“是我对不起你。”    水月大师摇头叹息一声，道：“说什么傻话啊。”    陆雪琪的神色似乎有些不对，一向冷漠的脸上少有地出现了一丝激动神色，连呼吸也慢慢急促了起来。水月大师很快发现，皱眉看了看她，道：“怎么了，琪儿？”    陆雪琪仿佛内心掀起了惊涛骇浪，所以让她的脸上也如风云变幻一般，但终于，她还是慢慢地对着水月大师，低声道：“师父，你说得对，我的确是糊涂了，我和张小凡之间，我也知道，本就是根本没可能的一段孽缘。”    水月大师眼中掠过一丝痛惜，柔声道：“琪儿，回头是岸，只要你斩断情丝，没有什么了不起的，至少，还有师父，还有小竹峰，还有青云门可以容纳你的。”    陆雪琪猛然抬头，速度之快力量之大，都让人为之一惊，只见她清丽容颜之上，此刻竟然满是痛楚凄然之色，连声音也似带有一丝颤抖：“师父，可是我断不了。”    水月大师面色大变，深深盯着陆雪琪看了一眼，忽然手起掌落，“啪”的一声重重打了陆雪琪一记耳光。陆雪琪没有躲避，没有后退，站在原地一动不动，只是咬紧了唇，身体慢慢颤抖。    “你，你说什么？”水月大师的声音似乎听起来也在颤抖，但话语间充斥的都是怒意，“你、你这个逆徒，你知道你在说什么吗？”    陆雪琪面上早已经苍白的没有一丝血色，但是她迎着水月大师的目光，仿佛已经下定了决心般，决然道：“师父，你自小收养了我，将我抚养长大，教我养我，恩深无过于此。雪琪不孝，令恩师动怒伤心，罪该万死……”    她白衣飘动，再一次跪在水月大师的面前，道：“雪琪宁死，也不敢背叛恩师正道，来日若与那张小凡相见，弟子自当竭尽全力，以天琊取他性命，若不成，便死于他手上罢了……”    水月大师开始满脸怒意，听到陆雪琪说到不敢背弃正道，要与张小凡决一生死，这才脸色稍微缓和下来，但接下来陆雪琪的话，却再度令她脸色大变。    陆雪琪跪在她的身前，深深呼吸，目光也收了回来，望着自己身前地上，似也望着自己深心，缓缓道：“但这一缕罪孽情丝，却是弟子斩不断，断不了的了！”    房间里瞬间陷入了一片死寂，仿佛连呼吸声都停顿了下来，片刻之后，水月大师尖锐的厉声喝骂，传了出来，回荡在这个精舍之中：    “你、你这个逆徒，你给我滚出去，滚出去，我再也不想看到你了！……”    青云山，大竹峰。    青云门大竹峰一脉的首座田不易，此刻正独自一人在大竹峰上的守静堂中背负双手，来回踱步。他的心情非常不好，脸上隐隐现出怒容，而且还有一丝烦躁之意。一向善解人意的妻子苏茹此刻并不在大竹峰上，而是去了小竹峰水月大师那里，至于门下诸弟子向来都对他十分敬畏，看到田不易心情不好，早就躲的远远开去了，唯一一个平时勉强能说的上话的大弟子宋大仁，此刻也不见身影。    田不易知道那是为了什么，当前天下浩劫在前，谁也不知道那些可怖的兽妖什么时候就攻了进来，他身为青云门领袖之一，自然也为此烦恼。不过也正因为如此，在妻子苏茹的几番相劝之下，为了弟子宋大仁的幸福，田不易终于还是在三日前去了小竹峰一趟，为宋大仁和文敏向水月大师提亲。不料当时水月大师不知道吃了什么火药似的，一点就炸，连同时在场的苏茹面子也不给，更不用说在旁边面色惨然的弟子文敏，直接了当地就拒绝了，并且冷言冷语讽刺田不易。    田不易何等性情，哪里还不勃然大怒，当下在小竹峰山头之上与水月大师大吵一架，险些就动起手来，最后还是苏茹勉强将他拉回了大竹峰，而水月大师也是被一众弟子跪着拦了回去。    这一闹回来之后，宋大仁自然是沮丧无比，垂头散气，整日一张脸如同苦瓜一般。田不易本来心情就不好，一见他这副模样更是恼火，接连骂了好几次，说是没老婆就没老婆，你就潜心修道吧你，将来说不定你还因祸得福云云，宋大仁自然不敢顶撞恩师，但口中唯唯诺诺，不以为然的表情却写在了脸上，显然仍对小竹峰的文敏念念不忘，田不易看了更是生气，骂的更是狠了，到了最后宋大仁几乎像是怕了猫的老鼠，整日里东躲西藏，不敢再见师父了。    这一日苏茹早早出去，特意叮嘱田不易自己到小竹峰去劝劝水月师姐，田不易哼了几声，冷言冷语讽刺了水月几句，苏茹也不理他，径直去了，留下田不易一人生着闷气。不过临走之时，苏茹私下与田不易轻轻说了几句话，却让田不易有些明白过来，水月这个女人为什么那天会如此蛮横？    苏茹其实说得很简单，只道：“听说我们去的前一日，就是陆雪琪回山那一天，水月师姐单独召见陆雪琪，说了好一阵子，结果不知怎么，陆雪琪被师姐重重责罚不说，连带着其他弟子都被骂了一遍。”    田不易外表木呐，但绝不是迟钝人物，片刻之后便反应过来其中缘由，只是在苏茹走后，他每每想到自己居然送上门去被人羞辱，这口气当真还是咽不下，气鼓鼓的难以忍受。    守静堂此刻寂静无声，只有田不易的脚步声声传来，他的脸色也随着走动的脚步而慢慢变化，不知怎么，到了后来，他的神情却变得有些奇怪，似乎想到了什么：陆雪琪在通天峰玉清殿上当面拒婚的事情，他是知道的，而有关陆雪琪这个年轻一代弟子中最出色的人才的风言风语，田不易亦有所耳闻。    只是他心里深处关心的，却是那些“谣言”之中的另一个人。    “十年了。”他轻轻叹了口气，神情有些恍惚，有的时候连他自己也觉得有些奇怪，那个当年看起来如此不起眼的小弟子，究竟为了什么，会让自己牵挂了这么多年？    田不易苦笑了一声，摇了摇头，就在这个时候，他忽然若有所觉，眉头一皱，向守静堂外看去，远远的只听见天空中传来破空之声。田不易微一沉吟，定了定神，走了出去。    只见大竹峰上空一道白光闪过，迅疾如电，直向大竹峰峰顶射来，转眼就到了跟前，落在田不易身前六尺之外，耀眼白色光芒一阵摇曳，散了开去，现出了青云门通天峰萧逸才的身影来。    萧逸才转过身子，脸上带着一丝微笑，拱手道：“见过田师叔。”    田不易点了点头，道：“嗯，你怎么来了，有事么？”    萧逸才微笑点头，但随即向四周看了一眼，微感诧异，道：“田师叔，怎么这里这么冷清，您座下其他几位师弟呢，怎么都没见到？”    田不易心道：“你若是能见到他们才是见鬼了，一个一个也不知道躲哪去了。”但他表面上却是如没事人一般，淡淡道：“他们都在做功课，所以没有出来。我这里也不像你们通天峰，人丁旺盛，见不到人也是常事了。”    萧逸才一怔，听出来田不易语气中似有几分不快，但他城府颇深，一副没有听出来、恍如不觉的样子，微笑道：“哦，原来如此。田师叔，弟子今日前来，是奉恩师之命前来拜会师叔，有几个问题想要向您请教一下。”    田不易眉头一皱，倒是吃了一惊，愕然道：“向我请教，请教什么？道玄师兄他学究天人，功参造化，还有什么事要问我这个不成器的师弟了？”    萧逸才微微一笑，却没有说话，只是看着田不易，田不易会意，道：“那进去说吧。”说着转身就要向守静堂里走去，萧逸才跟在他的身后。忽然田不易身子一顿，猛地回头，却是向弟子房舍那一边屋子看了过去。    萧逸才有些奇怪，也向那边看了一眼，却什么也没看到，不由得问道：“怎么了，田师叔？”    田不易迟疑了一下，摇了摇头，道：“没有，是我眼花了，他怎么可能……”他忽然咳嗽一声，淡然道：“我们进去说话吧。”    萧逸才听的莫名其妙，不由得又向那边看了一眼，但只见一排排屋舍整齐排列，寂静无声，看去是太正常不过了。当下心里也没多想，就跟在田不易身后走进守静堂去了。    ————————————————————————————————————晚上还有一更，请大大们耐心等待。###第四十九章  风起（7）
    那两个人的身影消失在守静堂中之后，沉静的气氛又笼罩在大竹峰的山头。也不知道过了多久，忽地在那片弟子屋舍的走廊上人影一闪，赫然竟是鬼厉，只见他默默向守静堂方向凝望片刻，然后转身沿着曾经无比熟悉的回廊，缓缓向里面走去。    这数十日来，他一直未曾离开过青云山，直到最后一丝希望破灭之后，他才愕然发现，在他的心中，最难以忘却的，依然是这座曾经给予他无比欢乐，却有曾亲手将他打入无边地狱的青云山，以及山上那一张张难以忘怀的笑颜。    这些天，他一次次流连于曾经留下过欢笑，留下过汗水的小道，竹林，山间。将原本以为早已抛弃的记忆再次的寻回，只不过，少了几分甜蜜，多了几丝苦涩。以他的修为，要想躲过普通弟子的耳目自是轻而易举，而一般首座长老又如何会到这些地方。所以，他这个被青云门通缉的叛逆，竟是在青云门眼皮子底下呆了许久，却不曾被发现。当然，造成这一切还是与他没有继续作案有着莫大的关系（貌似他想干也没人选了，道玄真人云易岚之流他想上也得掂量一下自己的本事啊!）。    这日，他终于鼓起勇气来到这片他曾经生活过好久的故居，只是没想到，他刚一出现，就差点被田不易发现……    大概是因为午后的时间吧，大竹峰上的其他弟子都没有看到身影，在记忆之中，往昔这里最经常听到的，除了小师妹田灵儿的清脆笑声，便是杜必书略带沮丧的叫嚷，因为他必定是又输了一次打赌。然后，大师兄宋大仁等人的浑厚笑声都会想起，其他几位师兄也会跟着笑话，而一直最小最不起眼的那个小弟子啊，想必也一定是在角落中会心的微笑吧？    曾几何时，过往时光，在缓慢走着的脚步声中轻轻翻转，那些陈年旧事就好像镂刻在这里的每一处砖瓦柱石楼台之间，在他的身边回荡着。    鬼厉的脸色从开始的木然，渐渐变化，曾经如冰一样笼罩的表情悄然退去，过往的时光原来这么动人心魄，就算多年之后他竟然还是无法忘却。    如果，如果……如果一切都没有改变……    他站在这淡淡阳光照耀的走廊之间，在回廊低矮的栏杆上缓缓坐下，大竹峰和煦而温暖的阳光照着他脸庞上的面具，仿佛，如十年前的模样，只是，却没有带给他一丝的暖意。    ……    有脚步和谈话声音，从背后远远传来，走得近了，原来是大竹峰门下四弟子何大智与六弟子杜必书，两个人并排向着这里走来，而在他们身影出现的那一刻，鬼厉已经如鬼魅一般突然消失了，山风吹过，树枝草木一起拂动，谁也不知道他究竟隐藏在什么地方。    何大智和杜必书显然什么都没有发觉，两个人低声说话，慢慢走了过去，其中杜必书手上还提着一只木桶，里面盛着半桶水，旁边搭着一块抹布，看去似乎要去那里清理一下的模样。而看着他们两个人向前走去，未几，却是走到了一间房门口上，杜必书向何大智耸了耸肩膀，何大智笑了一下，两个人一起走了进去。    片刻之后，鬼厉的身影从回廊之外一个角落地方现身出来，目光复杂，望着前方。那两个曾经的师兄所进去的房间，竟然是他以前还是大竹峰小弟子张小凡的时候所居住的房间。可是，那个房间不是应该已经荒废多年了吗，两位师兄为什么还要进去？    鬼厉悄无声息地飘了过去。    像是突然陷入了曾经的幻梦，他怔在门口，这个小小的庭院之中，竟然与当年的情景一模一样，依旧还有碎石小径，依旧还有青草绿地，甚至连那一棵小松，也还长在那里，只是这么多年来，它已经粗壮了不少了。    屋子之中传来水声，随即杜必书与何大智的声音传了出来：“四师兄，你倒是说说看，都这么多年了，师父为什么还要我们打扫这间屋子？这不是存心让我受罪么！”    何大智笑骂道：“臭小子，你又想偷懒了是不是，我可告诉你，师父最近为了大师兄的事情正上火呢，你可别去惹他老人家，不然师父他非扒了你的皮不可。”    杜必书嘿嘿干笑了两声，道：“师兄你又开我玩笑了，我怎么敢去惹师父。只不过小师弟都已经离开十多年了，师父却还是吩咐我们把这里保持原样，天天打扫，真不知道他老人家心里在想什么啊？”    站在屋子外面的那个身影，木然而立，慢慢低下了头。    屋子之中，何大智沉默了一会，却是叹息了一声，低声道：“师父虽然这些年来从来都没有谈起过小师弟，但是我们大家心里都清楚，他老人家心里是最疼爱小凡师弟的。”    杜必书的声音道：“是啊，这个我也看的出来，说实话，有时候我也很想小师弟的。但是那有什么用，小师弟他如今早就已经变成另外一个人了，难道他还会回大竹峰，重新变做张小凡，再做我们的七师弟么？……”    窗外，鬼厉的神色越发漠然，身子也挺直着，只有两只手，不，是两只骨爪，握紧成拳，越握越紧。    可以回头么？    你在时光中迈出的脚步，跨过的道路，多年之后，还记得回首遥望么？还想过回头么？    阳光暖暖照在身上，却仿佛置身冰窖！    何大智与杜必书也沉默了下去，似乎无意中提起的这个话题，连他们也觉得沉闷而无言。他们在屋子中鼓弄了一阵，提着水桶走了出来，何大智轻轻将房门掩好，看着小庭院中绿草青青，松枝摇动，虽然一片春意盎然，却总有了几分寂寞之意。仿佛这个房子的主人不在，连带着这片春光也轻轻失色。    他摇了摇头，叹了口气，与杜必书一起离开了。    许久之后，鬼厉从那棵松树背后，慢慢走了出来。熟悉的山风吹在他的脸上，吹动了他的发丝。他走到房门门口，抬起右手，放在了门上。    他的动作很慢很慢，似乎手上有千钧重压，就连他脸上神情，似乎也是他喘不过气来的样子。可是，那一种奇异的莫名的感觉，像是无形的力量，终于推开了这扇门！    ——就像是，推开了过往岁月的一扇窗子，看到了往昔时光。    熟悉的床，熟悉的桌椅，还有墙上挂着的、多年之后看来已经略带枯黄颜色的道字横幅，甚至连桌上摆着的水壶茶杯，看去也和当年一模一样！    有谁知道，这个简陋朴实的房间，在梦中曾出现过多少次？就连这里的空气，也仿佛有着淡淡的过往情怀。他慢慢走进屋子，走到床边，慢慢坐下，用手轻轻抚摸床沿被褥，柔和的感觉，从掌心穿过。    自从当日与万剑一交谈之后，他就再也未曾换上新的身躯，阳光照在他粼粼的白骨上，使得原本阴森可怕的白骨，也有了一丝暖意。    望着周围那熟悉的景色，他忽然有了一个连他也为之奇怪的念头，他绝对不允许有人破坏着一切，任何人！    守静堂中，田不易和萧逸才一起坐了下来，田不易看去似乎有些心神不宁，面对着萧逸才，眼光却望着别处，似乎在想着什么事情一样。直到萧逸才咳嗽一声，叫了一声道：“田师叔。”    田不易这才惊醒一般，点了点头，道：“嗯，好了，你说吧，道玄掌门师兄有什么要你这位得意弟子特地跑一趟了？”    萧逸才微笑道：“不敢当。是这样的，恩师主要有两件事，想让弟子来向田师叔请问一下。”    田不易道：“哦，你说。”    萧逸才道：“其一，便是最近前来青云山的正道道友人数仍然在不断增加，其他各脉俱已接待了不少人物，大竹峰也将百多位道友安排在了山腰的屋宅之中了。但是尽管如此，住处仍然不够，所以恩师想让弟子恳求师叔，是不是能在大竹峰上再安排一些正道道友？”    田不易眉头一挑，向萧逸才看了一眼，萧逸才面色有些尴尬，但仍然陪笑道：“师叔，这也是因为如今天下浩劫当前，不得已而为之，而且我们青云门又一向以正道领袖自居，总不能将道友们推出门外去吧？”    田不易哼了一声，道：“你别当我是傻瓜，那些所谓的正道道友，真正与那些兽妖拼杀起来，能够出力的还不到三成，一多半都是看我们青云名气，跑过来避难的。”    萧逸才苦笑了一声，道：“田师叔言重了，不过就算如此，我们也不能将人推到门外去罢，真要如此的话，天下正道会如何看我们青云？为了大局着想，还请田师叔多多帮忙了。”    田不易白眼一翻，忽然间似乎想到了什么，眼前突然一亮，嘴角露出一丝讥笑，当下咳嗽一声，脸上露出一副正义凛然的表情，道：“既然道玄师兄都这么说了，我也不好推辞，反正也是为了天下正道和大局着想，那就这样办吧。”哼，他可不是什么心胸开阔的人，既然有人给他送枕头，他干嘛不接下。就算对他们不会有什么实际的伤害，恶心他们一下也好啊！    萧逸才大喜，拱手道：“多谢师叔。”    田不易微微一笑，忽然抬手道：“且慢，我还没有说完。”    萧逸才怔了一下，道：“什么？田师叔请说。”    田不易微笑道：“既然浩劫当前，一切当为大局着想。我听说我们青云七脉之中，还有一脉，呃，好像就是女弟子比较多的那一脉……”    萧逸才本来还笑容满面的样子，听到一半脸色已然僵硬，渐渐笑不出来了。    田不易仍是自顾自微笑道：“我记得那一脉中，地势广大，而且前几日我曾去过那里，空着的屋子真是多不胜数啊。怎么掌门师兄英明一世，竟然没想到这个地方么？”    萧逸才满脸苦笑，半晌才道：“田师叔，这个、这个……”    田不易哼了一声，胖胖的脸上眼向天看，一声不吭。萧逸才看他这副模样，暗地摇头，只得道：“是，弟子今日回去之后，自当禀告恩师，请他老人家做主。”    田不易也不说话，脸上神情也没有变化，只是点了点头，但心里却大是痛快，窃笑不已。    萧逸才镇定了一下心神，随即道：“那么田师叔，还有这第二件事，却比刚才之事更加重要，恩师也再三叮嘱过了，请师叔一定要仔细想好再回答。”    田不易看萧逸才脸色严肃，与刚才大不相同，显然此事似乎非同小可，不由得怔了一下，点头道：“哦，什么事这么严重，你说罢。”——    本文中主角的又一大转变埋下伏笔了，大大们，继续支持家族吧，你们的支持，是家族写下去的最大动力!###今天不更了！
    今天一天有事，没时间更新，明天补回来！###第五十章   云涌（1）
    萧逸才放低了声音，面色变得有些凝重，道：“恩师让我请问师叔，大竹峰后山的‘天机印’，可还一切完好么？”    田不易面色大变，猛然站起身来，盯着萧逸才，萧逸才也缓缓站起身子，但却是退后了一步。田不易注视萧逸才良久，脸上神色不停变幻，最初是惊讶震动，慢慢的镇定下来之后变做了沉思，最后他眼中似又闪过另一道奇异光彩，看着萧逸才，忽然道：    “看来道玄师兄是真的想把将来他掌门这个位置传于你了。”    田不易此言并非是毫无根据，这天机印乃是青云不传之秘，向来是一个传一个，只有掌门及各脉首座才知晓，就连一般长老也是绝对没有机会知晓，如今道玄真人将这等机密告知萧逸才，其用意自是不言而喻了。    萧逸才微微低头，道：“师叔言重了，弟子不敢当。”    田不易淡淡道：“他连这件事情都不瞒你了，意思自然是明白的很。算了，这个是你们通天峰的事，我也懒得管。不过关于天机印，”他说话声音到了这里，顿了一下，沉声道，“此事关系非同小可，更牵涉到青云气数，当年青叶祖师曾有明令传于青云七脉首座，非万不得已不可动用……”    他深深呼吸，道：“其中干系，大家都明白的很。我只是想问一句，道玄师兄真的想清楚了么？”    萧逸才此刻的神情也是慎重之极，沉吟许久似乎不敢说错一字，才点头道：“是，恩师在弟子临行之前，已经很慎重的对弟子交代过了。”    田不易沉吟片刻，道：“那除了通天峰和大竹峰，其他五脉的‘天机印’呢？”    萧逸才恭声道：“此事恩师只告知弟子一人，因为恩师感觉眼下青云门中以田师叔最为德高望重，所以特地先来请教师叔的意见。至于其他的五脉，弟子稍后就会去拜见诸位首座。”    萧逸才这些话倒也不算是恭维，如今青云门，论修为除了道玄真人及万剑一之外，就要数他田不易了，而知道万剑一还活在这世上的人，却是屈指可数，所以无论于情于理，萧逸才都是该第一个到田不易这儿来。毕竟，感像水月大师一般不给田不易面子的，在这青云门中可没几个。水月大师也是一脉首座，身份与田不易相当也就罢了。他萧逸才还没这个能量，别说他还没坐上掌门的位置，就算坐上了，也比田不易低上一辈，底气也不是很足。    田不易缓缓点头，重新坐回了位置之上，思索许久，叹息一声道：“要说眼前情况，的确已经到了紧要关头，天生苍生命运俱都在此一战，掌门师兄想要全力以赴，我也没有话好说。只是你回去之后，替我转告他一句话罢。”    萧逸才面色恭谨，道：“是，田师叔请说，弟子一定带到。”    田不易面色微白，道：“七脉天机印一旦撤除，青云山压抑千年之戾气不免宣泄而出，虽有诛仙古剑神力镇压，可转为绝世之杀意，但对持剑之人所害之剧，道行根基之侵蚀，亦是非同小可。道玄师兄功参造化，但此事非同小可，还是请他事先多多思量，以防万一罢。”    萧逸才正色道：“是，田师叔的话，弟子一定带到。”顿了一下，他继续道：“那如果田师叔没有其他的事，弟子就先告辞了。”    田不易点了点头，没有说话。萧逸才见他面色沉重，当下也不敢多说，慢慢退了出去。守静堂中，只剩下了田不易一人。他慢慢转身，望着守静堂上供奉着的道教三清祖师神像，面色复杂，半晌之后，却只是叹息一声，终究还是什么都没有说。    当萧逸才飞回通天峰的时候，已经是入夜时分了，通天峰上一片灯火通明，原来的青云门众多长门弟子，再加上近日涌入青云的无数正道中人，将这个人间仙境一般的地方也变得有些拥挤和世俗了。    不过萧逸才并无心理会这些，他径直向峰顶玉清殿那里走去，从在玉清殿里的青云小弟子口中询问了道玄真人的下落之后，他就向着玉清殿后堂道玄真人的卧室走了过去。    来到后堂一处僻静所在，萧逸才在道玄真人的门口站了一下，定了定神，刚想举手敲门，房内已经传出了道玄真人的声音，道：“是逸才么，进来罢。”    萧逸才窒了一下，立刻恭声道：“是。”说完，他轻轻推开房门，走了进去。    房间里十分宽敞，所有摆设多带有书卷气息，除了简单的桌椅床铺，更多的倒是屋子两边的书架上众多的书籍，其中有许多已经古旧的书，也整整齐齐的放在书架之上，看得出是被主人翻阅了无数次。    道玄真人就坐在书桌旁边，手上拿着一本古卷，正在读书，看见萧逸才走了进来，他微微一笑，道：“现在才回来么？”    萧逸才深深行了一礼，道：“是，师父。”    道玄真人点了点头，道：“事情办的怎么样了？”    萧逸才道：“七脉的首座都没有意见，都说以师父的意思为准，只有大竹峰的田师叔……”    道玄真人眉头一皱，道：“怎么，田师弟他有什么不同看法么？”    萧逸才连忙道：“不是的，田师叔也没有反对，只是托弟子带了几句话，要禀告师父。”    道玄真人微微一怔，道：“什么话，你说？”    萧逸才当下把田不易的话复述了一遍，道玄真人听后默然无语，站在一旁的萧逸才偷偷看去，之间道玄真人面色复杂，似乎也在想着什么，神情变幻不断。    就在萧逸才猜度道玄真人在想着什么念头的时候，道玄真人忽然道：“逸才，你觉得田师叔这个人怎么样？”    萧逸才吃了一惊，不知道道玄真人话中是什么意思，向他看了一眼，却又看不出什么特别之处，当下只得小心翼翼地道：“嗯，弟子觉得，田师叔这个人……还是挺好的。”    显然，对于这个话题，萧逸才并不愿多言，对于田不易于道玄真人之间的恩怨，他也是有所耳闻的。他和那个引起两人纠葛的人，也有着几分的交情。甚至，他对当年道玄真人的举动，也有几分不赞同。    道玄真人笑了笑，显然对这个弟子投机取巧的说话不是很在乎，只听他悠然道：“是啊，他这个人是挺好的，嘿嘿，也难为当初他那般模样，居然可以被人慧眼看出不凡之处……”    道玄真人的话忽然停了下来，房间中陷入了一片平静之中，萧逸才轻轻挪动了一下身子，隐隐感觉有些不安。片刻之后，道玄真人道：“你跑了一天，也累了，回去歇息罢。”    萧逸才点了点头，行礼道：“是。”说完慢慢退了出去。    道玄真人看着这个得意弟子的身影从视线中消失，沉吟片刻，又望了望窗外漆黑一片的天色，慢慢站了起来，向外走去，很快的，他的身影就溶入到了青云门的黑夜之中。    虽然已经是夜深时候，但是在僻静的通天峰后山祖师祠堂，长明灯依然燃烧着，在黑暗中如幽幽的冥火。看守这个祖师祠堂的万剑一还没有入睡，他此刻正站在供奉青云门列代祖师灵位的供桌前，凝望着黑暗阴影之中的那些名字。    夜风吹过，长明灯的火焰一阵晃动，仿佛喘息一般颤抖，万剑一慢慢转过身子，走到长明灯旁，用手轻轻挡住风吹来的方向，很快的，灯火安静了下来，重新开始稳定燃烧。万剑一老者深深凝望着这点光亮，灯火倒映在他的眼中，似乎也在燃烧着什么。    深夜之中，忽然传来了脚步声，万剑一的眉头皱了一下，仔细听了一下，随即慢慢转过身来，苍老的声音缓缓道：“没想到这么迟的时候，你居然还会过来。”    道玄真人的身影，从黑暗中慢慢清晰，走进了这座祖师祠堂。    昏黄的灯火下，两个老人的目光在半空中相撞，一时间竟都怔住了，不经意间，突然都发现，原来对方都已经这么老了，而随即又想起，自己岂不也是如此？    道玄真人沉默不语，凝望万剑一许久，然后慢慢走到供桌之前，站在青云门历代祖师灵牌之下，慢慢挺直了身躯。万剑一走到他的身后，同样的一声不吭。    黑暗中，无形的威仪从那些阴影处缓缓散发，像是岁月也抹不去的深深痕迹。道玄真人面无表情，从供桌上拿起三只细香，走到烛火处点着了，双手郑重其事地握着，恭恭敬敬向祖师牌位鞠了三个躬，然后踏上一步，将细香插在了香炉之中。    幽幽轻烟，从香炉中袅袅飘起，散发在半空之中，让前方的那些灵位更加朦胧不清，隐约的好似一双双眼眸，冷冷地望着这两个老人和这个世间。    “夜半烧香，有什么难事么？”万剑一淡淡地问道，语气平淡，仿佛在说着一件与己无关的事情。    道玄真人没有回头看他，他的一双眼睛一直都凝望着轻烟背后的那些威严的灵位，片刻之后，他缓缓地道：“你说，将来你我过世之后，后人祭拜我们，又会是什么样的心情？”    万剑一哼了一声，道：“对你，自然是满怀崇敬了，至于我，难道还会有人记得么？”    道玄真人对老人微带讽刺的这些话并未在意，只不过淡淡一笑而已。然后，他静静地道：“眼下浩劫当前，天下间生灵涂炭，受尽兽妖肆虐。只要想到青云山与兽妖一战在所难免，更关系到天下苍生气数，这些重担押在肩上，我已经多日没有睡好了。”    万剑一眉头皱了一下，道：“你该不会是来向我诉苦的罢，这可不是你的性子。”    道玄真人看着万剑一片刻，忽地笑了出来，随即叹息道：“你我这几百年的交情，果然还是只有你最清楚我的为人。”    万剑一摇头道：“我清楚你的为人？若果然如此，我也不会在这里看守祠堂了。好了，废话少说，你到底想说什么？”    道玄真人对老人似乎特别宽容，他几次顶撞，道玄都不以为意，只是面色有些肃然，徐徐道：“我已经下了决心，此战关系太大，为天下苍生计，我要撤除青云山七脉山峰的天机印。”    万剑一的表情突然为之一僵，眉头深锁，深深看着道玄，道玄坦然对视，许久之后，万剑一缓缓道：“这件事，你可想好了？”    道玄缓缓点头，道：“不过今日我暗中知会六脉首座的时候，田不易托人转告了我一些话，劝我要小心戾气反噬。”    他长叹了一声，田不易确实是个好人，可惜，道玄真人知道，他们之间有着两个难以解开的结，一个，是在他面前的万剑一。虽说当日苍松道人叛乱时田不易没有一同上前，可他如何不知，论对万剑一的感激仰慕，田不易绝不在苍松道人之下，甚至因为苏茹的缘故，田不易还对其更有着三分的愧疚。而另一个，就是当年的那个少年了……    想到鬼厉，道玄真人不禁想起了当日他托陆雪琪所转述的话，不由得哑然失笑，真不愧是师徒啊，连语气都是那么的像，只不过，田不易要委婉上三分罢了。可惜，为了天下苍生，道玄我，要辜负你们的好意了！    万剑一冷冷一笑，转身面对着那些祖师灵位，半晌道：“你又不是没进过‘幻月洞府’，里面有什么，你自己知道。”顿了一下，他声音忽然也有些缓和下来，其中似还带着一丝无奈，道，“你好自为之吧。”    道玄真人沉默不语，片刻后同样抬起头，看着那片深沉的黑暗阴影，那片沉默的威仪，似也在黑暗中无声的冷笑。###第五十一章  云涌（2）
    清晨，天色堪堪才亮的时候，青云山周围地界的天空中乌云密布，不久就落下了雨滴。雨势从小变大，很快天地间就变做了灰蒙蒙的一片，淅淅雨声无处不在，将高耸的山脉笼罩在一片水雾之中，显得朦胧而神秘。    雨水打着翠绿竹叶的声音，似乎千万年来都没有改变过，在青云山上永远显得很寂寞。从延伸出去因为年岁深久而长有青苔的屋檐瓦顶间，水珠从滴答间变做了水帘，一条条一缕缕如珍珠一般掉落下来，落在青石铺成的地面上，溅起如珍珠碎屑一般的水粒。    雨中有风，在雨花中一阵一阵吹动，带着淡淡的湿气与雨粉，在窗台间徘徊，似也眷念着什么？    陆雪琪独立窗前，看着窗外迷蒙的雨水山色，连绵不绝，在这样清冷的时光里，仿佛只有远处雨打竹叶的声音回荡在天地山水间。    微风过处，她鬓角的乌黑秀发轻轻飘动，雨粉拂过脸庞的感觉，似一阵冰凉入了肌肤。她轻轻抿唇，手扶着窗台，那雨声声声听来，似远又近，最后却仿佛都落在了深心之中。    只不知，是否还有涟漪？    脚步声在屋外响起，有人轻轻敲门，陆雪琪默然回首，从迷蒙烟雨中悄悄回神，走过去开了门，门外站着的是师姐文敏。    陆雪琪嘴角淡淡笑了一下，道：“师姐。”    文敏看着她微显憔悴的脸，皱了皱眉，走了进去，陆雪琪随即关好门，两人在简朴的屋中坐了下来。文敏先是看了看床铺，却只见床位上被褥整整齐齐，叹了口气，道：“你昨晚没睡么？”    陆雪琪静静道：“我睡不着。”    文敏看着陆雪琪，心中微觉得刺痛，她比陆雪琪早入小竹峰门下，一向交好，以陆雪琪清高孤傲的性格，除了恩师水月以外，也只有文敏平日与她最为要好，能说几句话了。最近陆雪琪身上麻烦不断，文敏在一旁看在眼中也颇为着急，无奈她虽然空自焦灼，却仍然无计可施，只得眼睁睁看着陆雪琪与师父和青云门诸长老间越闹越僵。    屋中一时有些沉默，文敏也不知该说什么才好，倒是过了片刻，陆雪琪却开口轻声道：“师姐，这一次为了我的事，真是对你不住。”    文敏一怔，道：“什么？”    陆雪琪道：“我听说前些日子大竹峰的田师叔和苏茹师叔亲自带着宋大仁宋师兄前来提亲，但师父却当面回绝，而且与田师叔大吵了一架。”    文敏苦笑一声，笑容中颇有几分苦涩之意，缓缓摇头道：“唉……那，那也算不得什么，再说这也不关你的事，都是我和他没缘分，而且我们都知道，师父一向都讨厌大竹峰的人的。”    陆雪琪默默摇头，道：“不是的，那一日正是我顶撞师父，触怒了她老人家的时候，所以连带着也连累你了，否则有苏茹师叔在一旁，田师叔又肯给这么大的面子亲自上门提亲，你们的事多半能成的。可是……师姐，真是对不住！”    文敏笑了笑，长出了一口气，道：“好了，你别在这里自己怪自己了，我不是挺好的么，而且师父只是一时在气头上，将来未必没有机会的。”说到这里，她看了陆雪琪一眼，道：“别说我的事了，倒是你，到底打算怎么办，总不能这样一直和师父僵持下去吧？”    陆雪琪的脸色白了一下，默然无语。文敏沉吟许久，道：“师妹，你的心思我多少知道一点，不过你这样下去始终不是办法，张……那个人他终究已经入了魔道，为天下正道所唾弃，而且再退一步说，他如今的景象你又不是不知，就算他有心回头，恐怕师傅也……”    文敏忽然停了下来，住口不说，因为此刻陆雪琪的脸色似乎瞬间失去了血色，就连她清亮的眼眸中，也仿佛刻着深深痛楚。    屋子中间静默了许久，窗外雨声淅淅，寂寞无语。    终于，文敏还是低声开口说道：“他只怕与你这辈子真是无缘，你这般执着，苦的只会是你自己。”    陆雪琪脸色苍白，没有说话，慢慢站了起来，走到窗台边向外凝望着，那一山雨雾，迷蒙缠绵，如梦如幻，就连此刻随风扑面的雨粉水滴，仿佛也在冰凉中带着一丝不真切的感觉。    “我知道……”这个清冷清丽的女子，在这一川烟雨中，轻轻地道：“或许，我与他真的是有缘无份。我也知道，师父责骂于我，并没有错，错的都是我，是我不该痴心妄想，是我不该……不该……”    她的声音忽然竟带了几分哽咽，文敏站起，正想上去安慰她，不料陆雪琪忽然转身，一身白衣在转动间飘动着，如孤单的云。    她眼角似有水滴，晶莹而剔透，带着从未有过的一丝凄婉，道：“师姐，我都知道，可我就是放不下。纵然我斩了这情丝千次万次，却终究还是斩不断，逃不出。自从当日在南疆他被我的神剑御雷真诀所伤，露出他的面貌之时，我就知道，我和他之间，恐怕是没希望了。可是，这些日子以来，每次做梦，我却都是梦见他的惨状，我无法想象，这十年来，他到底是怎么熬过来的……”    陆雪琪忽然停了下来，她神色是那般的激动，以至于让文敏都有些担心，但陆雪琪很快就平静了下来，只有她的眼神之中，仍有着那一分伤心情怀：“然后，我就惊醒了，一身冷汗，像置身冰窖，！”    她默默地看着文敏，然后神情间渐渐脆弱，仿佛身子也开始微微颤抖，道：“师姐，我、我怎么了，我究竟是怎么了？”她忽然扑在文敏怀中，文敏搂住她的肩头，只觉得她单薄的身子在微微发抖，耳边，传来她低低的声音：    “师姐，我受不了了，我真的就快要受不了了……”    文敏默然无语，紧紧抱着从未如此脆弱的陆雪琪，这个曾经清高孤傲的清冷女子，此刻却似世间最伤心痛楚的人。    ……    静默重新掩盖了一切，窗外雨声正急，风中似还有低低哽咽声传出。在小屋之外，竹林边缘，水月大师默然伫立，手中打着一把油布青伞，怔怔地看着那间风雨中的屋子。    然后，她慢慢转身离去，消失在竹林之中。    天地间，风雨萧萧，正是凄凉时候。    此时，田灵儿望着漫天的雨滴，却是沉默不语，好无她往日活泼好动的样子。    一旁站着关注了女儿好久的苏茹终究是忍不住叹了一口气，母女连心，女儿想什么她又怎么会不知道呢，原本以为只是一段少年不成熟的爱恋，总会随时间的流逝而渐渐淡忘，可没想到，田灵儿会陷得这么深！    想到小竹峰中正受罚的陆雪琪，还有那个十年来凶名大盛的魔教少女，苏茹不禁感慨，这小凡，看上去老老实实的一个孩子，没想到这么受女孩子喜欢。    可想到鬼厉如今的状况，苏茹又不禁心中一痛，女儿的苦，徒弟的苦，还有其他几个孩子的苦，她也是过来人，对于他们之间的恩怨也都清楚，可是这一切又都能怪谁呢，恐怕也只能怪天意弄人了吧，原本好好的天作之合，却偏偏弄到如今的地步。    明明心中有情，却要拔剑相对。    可是田灵儿毕竟是她女儿，就算明知道希望不大，她也要劝上一劝，不能眼睁睁地看她越陷越深，最后难以自拔。    “灵儿！”想到这，苏茹不禁喊出了声。    “娘？”田灵儿大奇，如今兽神的威胁越来越近，青云门上下无不忙的焦头烂额，那还有闲心聊天？    “又在想小凡了！”虽然是问田灵儿，但苏茹的语气却无比肯定。    “娘！”田灵儿的眼眶瞬时红了，按耐已久的泪水终于忍不住顺着娇嫩的脸颊滑下，“女儿心里好苦啊！”    “傻孩子！忘了他吧，你与他，是不可能了！”虽说小凡也是她心爱的弟子，但现在终是……    “忘了他？”田灵儿痴痴的重复了一声，“女儿怎么可能忘得了他，这十年来，他夜夜出现在女儿的梦中，他早已融在我的骨子里了！”    “痴儿，痴儿，你现在不忘了他，以后苦的是你自己啊！”苏茹此时心疼、焦虑、苦恼不一而具。    “苦也好，至少还证明，女儿还是活着的。女儿羡慕陆姐姐，羡慕她有勇气对掌门说不，女儿没那么大的胆量，只有这苦才能提醒我，我还是爱着他的！”    “而爱他，是女儿这一辈子中，最不会后悔的一件事！”    远处，竹林中，鬼厉在阴影下，眺望着前方那对相视流泪的母女，他的手，捏的是那么的紧。###第五十二章  云涌（3）
    兽妖来了！    这个消息以最快的速度传遍了整个青云山。霎时间，所有身在青云山上的正道中人无不为之色变！    这段时间，关于兽妖的消息不断地传到他们的耳中，外界的情况一次比一次严重，在妖兽的肆虐下，半个天下的百姓被迫背井离乡。因为他们知道，妖兽不同于人类，在它们的脑海中，没有一丝人权与俘虏的概念，有的，只是食物与杀戮！    在得到的消息中，几乎，不，是完全没有一点好消息，魔教的全军覆没的事，要在平时被这些正道中人得知的话，绝对会张灯结彩大肆庆祝一番，可在这时却平添了一份兔死狐悲之感，谁也不敢拍着胸脯说，魔教的昨天不会是他们的明天。    要知道，曾经可与正道一争长短的魔教三大宗派，在兽妖大军的攻击之下，却是消失的如此的轻微。    甚至连阻挡一下妖兽大军的脚步都没做到。    这样强大的敌人，他们能消灭吗？所有人的心中，都不禁兴起了这样的念头。    一定能得，也必须能，因为，他们，已是这个天下，最后的希望！    更重要的是，他们身后，有诛仙！    有着那把传说中，所向披靡，从无敌手的诛仙！    他们不是没想过，那把剑，真的能挡住那个如神似魔的身影吗？但马上，他们就会告诉自己，绝对会的！    或许，他们自己都不敢想象，如果挡不住，这个天下，会变成什么样子！    很多年后，有些在那场大战中幸存下来的正道修士还清楚的记得，当吃的情景，是这样的……    青云山头，通风峰上，已经下了一夜的大雨依然在不停地下着，以正道三大派阀为首的正道中人正会聚于玉清殿上商议，争论之声不时响起。而位居上首主位上的三大高人青云门道玄真人、天音寺普泓上人和焚香谷云易岚也正低声商议着什么，三人俱都是眉头紧锁，显然心事重重，为眼前这场兽妖浩劫而忧心忡忡。    忽地，玉清殿外一阵急促的脚步声传来，众人一怔，只见青云门下长门弟子萧逸才快步走进玉清殿中，略一停顿，向周围诸位正道中人点头示意，然后快步径直向道玄真人走去，在他耳边低声说话。    众人纷纷注视在这二人身上，都看出萧逸才脸上神情严峻，大非寻常，而随着他的话，道玄真人原本就严肃的脸上更没有了一丝笑容，剩下的都是肃然，渐渐的，众人的心也都提了起来，隐约感觉到了那莫名的压力仿佛也渐渐降临到这个地方。    道玄真人听完萧逸才的话之后，看了他一眼，低声又追问了一句，萧逸才默默点头，神色肯定。道玄真人长出了一口气，点了点头，萧逸才默然转身，站在了道玄真人身后。旁边的普泓上人和云易岚此刻也看了过来，普泓上人念佛道：“阿弥佗佛，道玄掌门，莫非是有兽妖的消息么？”    道玄真人点了点头，站了起来，场下正道中人人群里一阵耸动。道玄真人定了定神，脸上的表情渐渐浮现出坚毅神色，朗声道：“诸位道友，刚刚接到了消息，大队兽妖已经出现在青云山二百里外的荒野之上，不日就会到来，而山下河阳城外，也已经开始零星发现兽妖踪迹了。”    此话一出，登时引起众人骚动，一时之间，惊慌、畏惧、震怒、叹息等等种种神情俱出现在众人面上，压在众人心头多日的这场浩劫，终于走到了跟前。    道玄真人看着众人神情，双手一压，众人的吵闹声慢慢低了下去，待周围安静下来，道玄真人朗声道：“诸位，如今大劫就在眼前，天下苍生命数就看我等与这群妖孽一战，在座诸位俱都是心怀正道的得道高人，为天下苍生计，来日一战，你我当竭尽全力，正所谓天心自在，想必天无绝人之路，这些妖物虽然暂时猖獗，但必定不可长久。”    人群之中，静默了一会，纷纷有人开口道：“真人说的是。”    “真人放心，有这么多高人在此，我们一道拼命，想必胜过那兽妖也并非难事！”    “正是，正是……”    一时之间似乎受到激励，众人的神情慢慢开始轻松和高兴起来，毕竟不管怎么说，此处还有三大门派，还有这些高人，往更远处的说，这座青云山上，还有那传说中无坚不摧、战无不胜的诛仙剑阵，看着道玄真人自信满满的神情，那又有什么好担心的呢？    道玄真人在无数正道中人的注视下，徐徐微笑，与众人说了几句，便和普泓上人、云易岚以及萧逸才等走回了玉清殿内堂。一旦避开了众人视线，道玄真人的脸色登时沉重起来，而普泓上人与云易岚的脸色也不轻松，一众人走到内堂僻静的房间内，萧逸才跟在最后，关上了门。    道玄真人转身对萧逸才道：“逸才，你把详细情况说一下。”    萧逸才点头道：“是。弟子巡视山下河阳城，一日之间连连得到回报，尤其是在河阳城头，弟子亲眼看到了一只巨大鸟妖出现，看那模样外貌，与这些日子传闻中兽妖之中有十三妖兽之一的‘修罗鸟’极为相似。”    道玄真人与其他两位高人对视一眼，面色俱都沉重，萧逸才肃容道：“此外，在周围地界暗中探查的其余同门师弟纷纷回报，俱有发现零星兽妖踪迹，其中尤以西南方二百里处最为密集，但在二百里之外查探的几位师弟，弟子等候许久，但一直都没有他们的消息了。”    萧逸才说到这里，脸色渐渐黯然，道玄真人沉着脸，而旁边的云易岚叹息一声，普泓上人则低声念佛。    道玄真人沉思片刻，点了点头，对萧逸才道：“看来是不会错了，兽妖的确是来了，逸才，”他看着这个最心爱的弟子，道，“你再下山一趟，通知分布在各处查探的弟子们全部收缩回来，范围大概守在青云山周围百里之内，切记叮嘱他们，不可擅自越界查探，更不可妄自与兽妖动手，以免发生意外。”    萧逸才点了点头，似又想起什么，道：“师父，那河阳城里那些百姓怎么办？”    道玄真人沉默片刻，又转头看了看普泓上人和云易岚，普泓上人合十低头，云易岚淡淡道：“事到如今，一切以掌门真人为首，请掌门真人决断就是。”    道玄真人微微颌首，算是表达了谢意，然后沉吟片刻，对萧逸才道：“此事的确棘手，但河阳城实在太过危险，而我们现在又实在无法下山守卫百姓。你即刻下山到河阳城中去，带领在河阳城里的所有青云弟子，告诉河阳城里的百姓尽快向北而去，至少要越过青云山脉。那些兽妖此刻最大的目标似我们青云山上的正道，并非那些百姓，如此或可保暂时安全。”    萧逸才怔了一下，但看着道玄真人面无表情的脸庞，终究还是默然点头，低声道：“是，那弟子这就去了。”    道玄真人道：“还有一事，你尽快通知青云其他六脉首座，立刻到通天峰来一次，我要立刻见他们，有事商议。”    萧逸才点头道：“事，弟子立刻就去。”    道玄真人叹息一声，道：“一路小心，去吧。”    萧逸才点了点头，退了出去。###第五十三章  过度，不喜可跳过
    雨暂且收住了，但天际的黑云依然压的很低，一层压着一层，让人有透不过气来的感觉。河阳城北门大开，无数百姓从城中纷纷涌出，向北而行，一路之上哭泣之声不绝于耳，谁也不知道这一走，到底前路是在何方？    萧逸才带领着青云弟子们一路维持秩序，不断安慰焦灼惊慌的百姓，一次又一次地告诉周围的人，这一次只是暂时离开，只要过些日子打败兽妖，浩劫过去，大家就可以再次返回家园。    这一日忙下来，当真是口干舌燥、精疲力尽，望着眼前着缓慢前行的人群长龙，萧逸才默然摇头，正想歇息片刻，忽看见龙首峰的林惊羽正站在不远处，也是一脸疲惫样子，他与林惊羽也算熟悉，便走了过去，轻轻拍了拍林惊羽的肩膀。    林惊羽回头一看，露出一丝笑容，开口说话，不料话声却是哑的：“师兄，你也在啊……”    萧逸才应了一声，二人目光相对，再看看周围那些百姓，一时都是摇头苦笑。    向着北方而去的古道方向，远远看去，似乎也一样是阴沉的天空，看不到半分的光亮。    周一仙、小环和野狗道人三人也夹杂在人群之中，野狗道人因为周围青云弟子太多，而且自己面相古怪，便用布帽盖住了大半面孔，跟在周一仙和小环身后。周一仙走在人群里，左顾右盼，眉头紧锁，不时发出叹息声音。    小环轻声道：“爷爷，怎么了？”    周一仙摇了摇头，道：“这一战关系天下苍生百姓的命数，但我只怕青云山上的正道胜算不大。”    小环默然，多少知道周一仙为何如此说话，兽妖自现于人间以来，短短时间，从南疆开始进入中土，一路横扫天下，所向披靡，实力之强手段凶残，所造成的祸害实已胜过了往日所有的天灾人祸。时至今日，天下最后的抵抗大部集中在青云山上，而天下人大部分的希望，也多半都在青云门那传说中无坚不摧的诛仙剑阵之上。    小环强笑了笑，道：“不是还有个诛仙剑阵么，还有希望的。”    周一仙耸了耸肩膀，道：“这个……嘿嘿，罢了，反正我们这样的小百姓，听天由命算了。”说到这里，他顿了一下，忽然转头向着远处巍峨屹立、此刻隐藏在沉沉黑云之中怪峰突兀而显得有些狰狞的青云山看了一眼，然后徐徐道：“不过这些正道中人啊，可不要后院起火了……”    小环怔了一下，道：“什么后院起火？”    周一仙怪笑一声，摇头不答，向前走去，小环瞪了他一眼，也懒得追问，毕竟此刻此情此景，哪还有心思为那些正道着想。只有跟在周一仙和小环二人身后的野狗道人，身子似震了一下，躲在布帽之下的阴影中的一双眼睛，闪烁不停。    这一条百姓长龙走了一天，林惊羽等青云弟子也就这么忙了整整一天，眼看着大队人马大都已经走过，林惊羽这才松了口气，真是觉得做这些事情，比对着三、五凶恶兽妖还要疲累。    萧逸才、林惊羽等青云弟子累得半死，终于是在这一日天色将黑未黑之际，将河阳城中所有的百姓都送上了往北方而去的古道，同时从河阳城外，偶尔还有零星的百姓汇聚而来，向北行去。    只不过短短一日一夜的工夫，萧逸才和林惊羽等众青云弟子看去都像是瘦了一圈似的，十分疲倦，而每个人说话的时候，嗓子几乎都是哑的。    站在青云城头，眺望远处渐渐消失的百姓长龙身影，萧逸才这才放下心来，苦笑一声，哑着嗓子对站在身旁的林惊羽道：“总算是送走了。”    林惊羽也是长出了一口气，一直紧绷的神情暂时松懈下来，但他眉头却一直都是皱着，不似萧逸才一般完全放松，似乎心中还有什么心思记挂着一样。萧逸才乃是聪明之人，很快就发现了林惊羽眉宇间还有一丝凝重，微怔问道：“怎么，林师弟你觉得还有什么不对么？”    林惊羽怔了一下，摇了摇头，道：“师兄误会了，小弟并非感觉不对，只是对眼前这一场浩劫大战，心中担忧而已。”    萧逸才点了点头，拍拍他的肩膀，道：“我知道，其实我又何尝不是如此。不过所谓邪不压正，天无绝人之路，你我都是正道门下，为了天下苍生，来日一战，你我尽力就是了，不必多想。”    林惊羽笑了笑，点头道：“师兄说的是。”    萧逸才微微一笑，道：“那我去那边看看。”说着他离开林惊羽向旁边走去，原是想再到河阳城中仔细看看，不要还有什么百姓遗漏才好，否则一旦兽妖杀来，多半不免。忽然此刻远处竟传来青云弟子一声惊叫，萧逸才与林惊羽大惊，几乎同时腾空而起，向惊叫声发生处飞去。    那声响处正是河阳城的南门，有几个青云弟子在那里做最后的巡视，但此刻一个个如临大敌，法宝祭起，神情紧张。只见在城墙之上，一只狰狞怪兽狮头狼身，巨目炯炯凶悍，口中发出低吼，正盯着这些青云弟子，但它似乎也知道这些人并非普通百姓，所以一时也没有轻举妄动。    萧逸才与林惊羽落了下来，这时其他青云弟子也纷纷赶来，众人看得真切之后，都是倒吸了一口凉气，萧逸才长出了一口气，低声道：“是兽妖。”    忽地，在林惊羽身旁的一个青云弟子大声叫了起来，道：“外面，外面……”    声音惊恐，众人听在耳中，一下子心都似提了起来，几乎是同时向河阳城外远处，那个青云弟子指的方向看去。    那一片黑压压的黑云天际之下，地平线上，隆隆雷声传来，闪电无声却刺破苍穹。大地在微微颤抖，低沉的轰鸣声如从九幽深处缓缓渗出，却直冲进人的精魂深处，回荡不绝。    无数的兽妖汇聚做无边黑色的可怖潮水，从远方奔腾而来，隆隆如奔雷却已然压过了天际雷鸣，天地肃杀，电芒如怪蛇乱窜。逼迫人心的煞气即使相隔老远，已经是扑面而来。    众青云弟子个个面无血色，萧逸才一咬牙，大声道：“走，快走，立刻回青云山。”    在他话声疾喝之中，众青云弟子不敢怠慢，纷纷祭出仙剑飞上天空，墙头那只狮头狼身的怪物大声咆哮，模样凶狠。    林惊羽跟在人群最后，在半空中回头眺望，只见无穷无尽的兽妖疯狂涌来，整个大地之上仿佛都已经是恶兽的海洋，更无一点人气所在。    这一场浩劫，终于到来了最关键的时候！    青云山，小竹峰。    “呛啷！”    声如龙吟，一室豪光，天琊神剑横于手中，陆雪琪面无表情，握剑相看。那秋水一般的剑刃之上，倒映着她无双容颜，真如欺霜胜雪一般。    她深深凝望着锋利剑刃，而天涯似也感觉到了什么，隐隐有些许的颤动，仿佛激动。    “你在想什么？”文敏的声音从旁边传来，陆雪琪默默注视手中剑，许久才道：“不知道过得几日，这剑刃之上，流得会是何人之血？”    文敏慢慢走到她的身边，拍了拍陆雪琪的肩膀，柔声道：“好了，我的好师妹，眼下浩劫当前，师父也不再追究你忤逆于她的事情了。只要我们在这一战中尽力而为，想必天无绝人之路的。”    陆雪琪点了点头，但不知怎的，心头总有一些挥之不去的阴晦，低声道：“是。”    文敏微笑道：“那就好，师父还在等我们一起去通天峰呢，我们走吧。”    陆雪琪再次点头，收起天涯，深深呼吸，随即跟在文敏身后，走了出去。    顺着回廊曲折蜿蜒，来到小竹峰前山处，水月大师已经站在那里，旁边还站着几个小竹峰女弟子。文敏和陆雪琪走上前去，文敏首先开口道：“师父，我与雪琪师妹到了。”    水月大师负手而立，此刻慢慢转过身来，目光看了文敏一眼，然后落在陆雪琪身上。陆雪琪低首不敢看师父目光，只轻声道：“师父，我来了。弟子不孝，让你老人家生气了。”    水月大师淡淡道：“我没空生气。”    陆雪琪的脸色似又苍白了一下，旁边众人都不敢说话，文敏微微摇头，看着水月大师，微带恳求之意叫了一声：“师父……”    水月大师哼了一声，忽又是叹了口气，道：“罢了，罢了，这些都暂且放一旁去吧。此番大战，若我们能够留得性命在，到时候再说罢。”    一众弟子都不敢应声，水月大师袖袍一挥，转身淡然道：“走罢，掌门真人还在通天峰上等我们呢。”    话音才落，一道白光裹着她的身影冲天而起，文敏看了看陆雪琪，陆雪琪强笑了一下，文敏低声道：“没事的，别多想。”    说完，她回头对众人道：“我们也走吧。”    一时间小竹峰上光芒耀眼闪烁，一道道秀丽奇光飞起，向着天际沉沉黑云飞起，凭添了几分色彩，只是漫天黑云，却又转眼就将这些道光彩吞噬了。    青云山，大竹峰。    宋大仁率领着五位师弟一起站在守静堂外，等候着田不易与苏茹的出现，只是看样子似乎过了许久，田不易夫妻二人依然没有出来。    六弟子杜必书有些沉不住气，轻声对宋大仁道：“大师兄，师父师娘怎么还不出来，他们在里面做什么？”    宋大仁白了杜必书一眼，没好气地道：“我怎么知道，你这么想知道不如自己进去看好了！”    杜必书碰了个钉子，呐呐缩了回来，口中抱怨道：“知道了，知道了，你自己讨不到老婆，也不用把气出在我身上吧。”    宋大仁耳尖，居然听到了，不由得大怒起来，伸手啪的一下打在杜必书后脑勺上，怒道：“你说什么？”    杜必书吓了一跳，他向来胆小，除了对师父师娘敬畏之外，便是这位大师兄了，不过宋大仁平日里十分随和，但看来此番与文敏好事波折，对他打击不小，居然发怒起来。旁边几位师兄弟都在强忍着笑，斜眼看着杜必书，杜必书脸色尴尬，待要向另外几位师兄求援，不料眼光看去，何大智、吴大义等人一个个或仰首看天，或眺望远山，一副出神出世的悠然景象，活脱脱就是不问世事的神仙模样。    杜必书狠狠瞪了这几个没义气的师兄，最后只得对宋大仁干笑几声，道：“大、大师兄，你也不用着急，待这次浩劫过后，师弟我立刻下山请最好的媒婆帮你说亲……”    话音未落，面色气的发紫的宋大仁一脚踹来，“扑通”一声将杜必书踹了老远开去，旁边何大智等人一时窃笑，纷纷摇头，只有杜必书面色沮丧，坐在地上。    堂外隐约的笑声传了进来，田不易与苏茹都听在耳中，苏茹凝重的脸上露出了难得的一丝微笑，随即又是叹息一声，轻声道：“不易，徒弟们都在等着呢。”    田不易一声长衣，面色肃穆，站在守静堂三清神像面前，默默点了点头。然后他凝望那三座神像，走上一步，从供桌上拿起三柱清香，在蜡烛上点着了，郑重地捧香行礼，弯腰三拜。    把香插入香炉之后，田不易默然伫立，苏茹也同样拜了三拜，神情恭谨。就在他们准备回身的时候，田不易忽然又想起了什么，停住了脚步，苏茹有些错愕，回头道：“怎么了，不易？”    田不易眉头皱了一下，忽然转身大步走去，却是绕到了三清神像的背后，苏茹的脸色为之一变，似乎明白了什么，但看她神色，却似乎有些犹豫，但终究还是跟着田不易走了过去。    神像之后，同样是一个神台供桌，但规模比正面小了许多，旁边还有黄色布幔垂下，遮住了大半。田不易站在这小小神台前方，看了一会，却并没有动手拜祭，半晌过后，他却是伸手到了这布幔之中，轻轻摸索几下，竟然是从神台的边缘处，拿出了一个灵位木牌出来，上面端端正正刻着：    师兄万剑一灵位！    苏茹在旁边看着，看着田不易用袖子轻轻擦去灵位上的灰尘，灰尘并不厚，显然时常有人擦拭，待干净之后，田不易神态恭谨地将这个牌位放在神台上，从旁边拿过三只细香点了，却是对着这个牌位再度拜了三拜。    苏茹脸色漠然，低声道：“不易，你这是做什么，难道这个关口，你还希望万师兄保佑青云么？”    田不易冷然道：“万师兄毕竟乃是青云出身，他一身傲气，却对师门最是看重。若是他知晓今日之事，在天有灵的话，必定会保佑青云一脉的。”    苏茹默然，许久之后轻轻摇头，叹息一声。    田不易又看了这个牌位许久，才缓缓道：“我们走罢。”    他们二人从守静堂里出来的时候，门下宋大仁等弟子都早已等候在门外了，田不易目光从宋大仁看下一直看到杜必书，点了点头，其间他还不知怎么，眼角余光又瞄了一眼远处安静的弟子房舍，眼神之中，似还有一丝无奈。    或许是浩劫将临，大战在即的缘故吧，田不易看去心情很是不好，话也不多，看着等候多时的众弟子，他最终也只是点了点头，道：“我们走吧，到通天峰去。”    异光闪处，田不易一马当先，苏茹紧跟其后，大竹峰众弟子连忙跟上，黑云沉沉的天际，又划过了数道绚丽光芒，随即消失在云层之中。    这时，鬼厉的身影忽然出现，望着一行人远去的身影，眼神忽然的坚定了起来，显是在心中打定了主意！###第五十四章   大战（1）
    狼嚎山下，随风送来，尖利凶恶的嘶吼声从远方密密不断的响起。青云山头，人头耸动，正道中人汇聚于通天峰上，站在最前头的道玄真人、普泓上人以及云易岚等诸人，脸色俱都沉重，眉头紧皱，向着青云山下的方向眺望着。    淡淡腥气，在风中隐约可以闻到，让人不禁联想到山脚之下那无数残忍凶恶的兽妖。谁也不知道，这一场浩劫之后，到底会是什么结果？    玉清殿外的广场上，人头耸动，却是一片寂静，人人俱都是面色凝重，也就是在这个寂静时刻，忽地，远方处一声冲天而起的长啸，似狼嚎，如鬼哭，尖锐破空，远远逼来。    听着那声音响起地方，似还在山脚之下，但尖啸声入云而至，一时间人人变色。这尖啸声音袅袅回荡，在白云险峰间转了几转，这才又缓缓低了下去，但就在它堪堪收声的那一刻，猛地山脚之下，万兽齐吼，那无数吼声冲天而起，汇聚一块似排山倒海一般，直将天地都变了颜色，隆隆传来。    云气轰然散去，山峰陡止，一团黑气从山脚升起，越来越大，越来越密，凝聚在通天峰对面天空，直到遮挡住了日光。黑色的云彩，渐渐飘荡在这个仙境一般的地方。    不知是谁第一个呼喊出来，山顶的众人眼尖的都望了过去，只见在那黑云深处，那猎猎风中，有一个身着显眼丝绸衣衫的少年负手而立，面无表情，漠然注视着这一山人们。    在天地眼中，人又是什么样的事物呢？    忽然，他好似感觉到了些什么，身子停顿了一下，微微皱眉抬起头来，向着通天峰的后山方向眺望，竟是将满山敌视他的目光，通通的无视了！    “轰！”顿时，下方无数的修士同时大怒，你兽神是牛，但你绝不该这般无视我等，羞辱我等。顿时，在场的修士之中几乎有九成同时下定决心，就算死，也要扒下他兽神一层皮！    兽神不知道，就因为他不经意间的一个动作，让他受到了比原著中更加惨痛的损失，在接下来的战斗中，他眼前这帮平时只知道吃斋念佛，一口一个慈悲为怀的修行中人，好似个个都吃了几斤的伟哥一般，个个双眼通红，奋勇当先，好似不要性命一般，将他的妖兽大军砍了个七零八落。    不过，就算他知道，他也不会在意吧，在他的眼中，这些妖兽不过是一些工具罢了，一些可以为他实现理想的工具而已。毕竟，天下真正可与他一战的，又有何人？但是，那个人，却是他在这世上唯一一个可以称得上朋友的人！    他，也要与自己为敌了吗？    难道，他真的注定一生只能与孤单为伍吗？    他原本以为，他们是同类的，甚至，他还打算，将这个世界毁灭之后，他就将他拥有的一切送给这个可以称得上朋友的男子，然后，他就会随玲珑而去（好奇怪的想法，世界被他毁了，鬼厉孤单单的一个人能干什么？思想果然非人类！）。    可是，他真没想到啊……    良久，他轻轻挥手，目光却似穿过了这座山脉。山脚下，万兽吼叫，腥风阵阵，惨呼声，终于传来……    浓重的血腥气息，笼罩了青云山通天峰，就连一向懒洋洋的镇山灵兽水麒麟，此刻也显得焦灼不安，在寒冰水潭中不断来回游动，发出低低的嘶吼声音。而站在玉清殿上的诸正道高人，一个个面色严峻，望着山下，过了虹桥便是巨大的云海广场，此时此刻，一场激烈而残酷的厮杀在那里已经进行了一天一夜。    尽管已经预料到了这一场兽妖之战的可怖与惨烈，但现场的残酷仍然让许多正道中为之心寒，兽妖从山下攻上，一路上如疾风暴雨席卷而来，虽然正道中人不停在旁袭击，但无数兽妖形成的巨大洪流似乎根本就不在意那些在一旁偷袭的少数敌人，如雷轰如怒潮，席卷而上，当者瞬间披靡，而周围袭击阻击的人竟都是一种无可奈何的感觉，面对着黑压压的一片，杀那么一两只甚至十数只兽妖，几乎根本算不上什么！    就这样，原本正道安排的凭借山势阻击迟缓兽妖的攻势，转眼间即被这些看似残忍无知的野兽破坏无遗，正道中人被迫退上通天峰，直到兽妖攻上云海广场，道玄真人等当机立断，将大多数正道力量集中起来，在巨大的云海广场正面对敌，一时间在漫天飞舞的法宝豪光之中，通天峰云海之上，血肉横飞，惨呼嚎叫声不绝于耳。    黑暗的潮水一波接着一波疯狂涌来，而在他们的前方，数百位正道中人半数站在地面，半数飞在空中，无数缤纷绚丽的光芒在人群前赫然立下了彩色的冰冷城墙，绽放着冷冷寒光。    兽妖仿佛根本不知痛苦恐惧，如大潮涌来，在几乎数里之宽的光墙前以血肉之躯撞了上去，片刻之间，寒光颤抖，异芒乱闪，令人震怖的声音如密雨瞬间扫过通天峰头，直刺入深心处。    当先的数百只兽妖瞬间被冰冷的豪光绞成破碎血肉，浓重的血腥如狂风“呜”的一声掠过耳边，漫天的血雨轰然炸开然后徐徐落下，一点一点，落在了正道中人的脸上、手上。    闻之欲吐！    还不待人定神之间，后续的兽妖已经再度涌来，原来平整的光墙顿时如受到巨力挤压，多处被压了进去，呈现出不规则的弯曲状。甚至有几个地方，功力稍弱心志未坚的弟子稍微手软时候，手中法宝一个掌握不好，巨力涌来，嘶吼声中，瞬间妖兽扑上，将数个人扑到在地，惨呼声中，没有人再看见他们的身影。    玉清殿外，道玄真人、普泓上人以及云易岚等人面色凝重，道玄真人向他们二人看了一眼，两人同时点头，云易岚道：“一切由师兄作主。”    道玄真人面无表情地回头，向着山下又看了一会，只见在云海之上，那一幕光墙被一股黑色巨潮死死压住，其中更有数个薄弱地方摇摇欲坠，眼看要支持不住，不时有惨呼声传来，而空气之中的血腥味道更是越来越浓烈。    他眉头紧皱，忽地抬头，只见天空高处，黑云沉沉，风云疾走之际仿佛还隐约望见那个神秘身影。道玄真人深深注视，片刻之后，转过头来，一直跟随在他身后的萧逸才走上一步，道玄真人淡淡道：“你去罢！”    萧逸才应了一声，迅速转过身来，右手一挥，自己当先飞起，跟在他身后的是将近百人的正道中人，人数虽然没有云海广场上的多，但法宝豪光之闪亮耀眼，却远非底下那些弟子可以相比，一眼望去，显然都是正道各脉中的精英弟子和一些散仙，在萧逸才带领之下，这批人向战势吃紧的云海上飞了下去。    萧逸才等一众精英弟子一加入战团，顿时将局面稳定下来，而且这部分弟子显然早就有了默契，三五成群，径直向最吃力吃紧的战场处飞去，那些原本被兽妖攻入的缺口，猛然间得到这些生力军的强力支持，顿时反弹了回去，将攻入的兽妖在转眼间即斩杀殆尽，整座光幕也转而显得更加坚固璀璨，坚不可摧。    人群之中，最耀眼之处，便是在那光幕的最中央，陆雪琪手持天琊神剑，如九天仙子一般傲立云端，在万丈霞光之中，天琊似化作血腥屠戮之刀，所过之处即为血雨纷飞，碎骨累累，竟是在她脚下堆积作了一座小山。    时间稍久，莫说那些凶恶的兽妖也对这个一身白衣都变得粉红的清冷女子顾忌三分，就是陆雪琪身后的正道中人，也纷纷为之惊心。在这生死相搏的战场之上，陆雪琪竟直视生死如无物，纵横驰骋，每每都在间不容隙之间杀入兽妖群中，掀起了一阵又一阵的腥风血雨。    只是，在她的脸上，却没有丝毫的表情，没有畏惧痛楚，没有惊怖厌恶，甚至连血腥恶臭的兽血溅到一向爱洁的她的身上，陆雪琪也没有任何的反应。她只是这般厮杀着，用尽了全力，血雨腥风中，她冰冷却清艳的容颜，仿佛格外的动人心魄，让人猛然心惊却不敢有丝毫靠近。    一个时辰悄悄过去了，黑色的洪流始终压迫着那道光幕，但终究没有冲破进去，曾经如仙境一般的云海广场上，到处都是失去生命的躯体和血流成河的污迹，黑暗的天空中，乌云低沉徘徊，冷冷地注视着这一切。    忽地，兽妖群中深处，从不知名的地方突然想起一阵怪异的声音，似号角，也似嚎叫，声音听去凄切而悲凉，仿佛月圆之夜，有孤狼对月长啸。随着这声音发出，原本前赴后继悍不畏死的兽妖洪流，突然停顿下来，停止了攻势，然后慢慢的向后退去，拉开了与正道之间的距离。    而正道这里，光幕也随着战斗暂时的停止，纷纷黯淡下来，继之而起的，瞬间充斥在云海之上，是无数人的狠狠喘息声音。    每一个人的身上，仿佛都带着血腥，苍凉而诡异的血色染遍了整个云海，在双方拉开的云海中央空地上，到处都是尸体，有兽妖的，也有人类弟子的。    多数飞在半空的正道弟子都落了下来，抓紧时间喘息，谁也不知道，那些疯狂的野兽什么时候还会再度攻来。只有少数修为精深的弟子还警惕地飞在半空，注视着前方。    萧逸才紧皱着眉头，从远处收回目光，那里兽妖一片片黑压压，一眼也望不见尽头，这一场生死决战，到如今还是看不到光明前景。他在心中轻轻叹息一声，转过头来，忽地一怔，只见就在他身旁不远处的地方，陆雪琪静静伫立在半空之中，腥风吹来，被鲜血染红的衣衫轻轻摆动。    那一张绝世容颜之上，此刻没有一丝的生气，只是目不转睛地望着前方，那一片黑色洪流。    萧逸才眉头皱起，直觉地发现陆雪琪情绪很不对劲，正想上去问问的时候，忽地前方兽妖群中，再度发出了一阵嘶吼，片刻之后，如雷鸣一般的奔腾脚步，如排山倒海一般不死不休的黑色洪流，再一次冲了过来。而这一次，在兽妖之中，除了那些凶恶兽妖，更夹杂着数只体形庞大之极的巨大妖兽，张牙舞爪向着正道这里冲来。    片刻之间，正道众人纷纷站起，灿烂的豪光法宝飞舞上天，再一次组成了宏大的光幕城墙。    萧逸才立刻被吸引了过去，刚才对陆雪琪的一点疑惑之意，顿时忘的干干净净，此刻，在所有人的眼中，都只有那股黑色洪流，从远及近，奔腾呼啸带着死亡气息，狂涌而来。    仿佛是在无声处一声惊雷，撕裂天地，这一次的轰然巨响，迸发在黑色洪流冲上光幕堤坝之上。死亡的压力仿佛瞬间又沉重了几分，碎裂的尸骨转眼再度落如细雨，被撕裂的身体抛上半空，穿刺在尖利的刺爪之上。    加入战团的巨大妖兽战力远远超过了普通兽妖，一般正道中人法宝打在它们的身上，竟然丝毫不起作用。而这些妖物利爪飞过，瞬间便是一片血海腥风。转眼之间，猝不及防的正道中人被这七、八只巨大妖兽为首，硬生生冲破了几处口子，整座光幕登时摇摇欲坠，吃力无比。    高处，云易岚和普泓大师等人脸色都是一变，云易岚皱起眉头，向道玄真人望去，却只见道玄真人面色凝重，望着山下战况，惨呼声声声传来，他的眼角似乎隐隐在抽搐，但不知怎么，他清庸的脸上终究没有什么表情，一句话一个表示也没有。    云易岚收回了目光，沉默了片刻，再一次向山下望去。    战况越发激烈，云海之上的正道弟子都知道到了关键时候，每个人俱是拼死而博，全力以赴，甚至多数人在这个时候，口中发出的歇斯底里的吼叫声音，竟与那些兽妖相差无几，也许，就算是修道中人，在面临生死关头的时候，与这些兽妖本就没有多大的区别罢？——    哈哈哈，想看鬼厉发威的大大们失望了吧，没关系，下两章，就是关公战秦琼，啊不，是鬼厉斗兽神，gao潮了，大大要支持哦！###第五十五章   大战（2）
    天上的黑云滚滚而来，翻涌不止，黑云之下，那些野兽和众人，都一般凶狠地厮杀着。只是这战局，终究越来越是有利了，投射在站在高处的那三位正道巨头的脸上，便是他们原本紧绷的脸色表情，终于也渐渐有些松弛下来。    尽管付出了惨重代价，但在数十位长老加入战斗之后，原本势不可挡的六只巨大妖兽的势头立刻被阻挡了下来，随之渐渐被压了下去，并在众人合力之下，首先是白骨妖蛇，然后又是其他两只巨大妖兽，相继被众人诛杀。    尽管在杀死这些巨大妖兽的时候，包括长老在内的正道中人也死伤惨重，但这战局的势头，终究还是一点一点扳了回来。普通的兽妖虽然仍然黑压压的无数，但随着巨大妖兽的死亡，气势也顿时消弱下来，并且普通青云弟子虽然道法上不如那些佼佼者，但对付这些普通兽妖仍然绰绰有余，更兼众人连成一片，光幕更显得坚不可摧。    解决了一半的巨大妖兽，更多的高手向剩下的三只巨大妖兽围攻上去，任谁也看的出来，这些巨大妖兽便是兽妖之中的战魂。而在这些道行高深的正道长老以及年轻一代佼佼者的围攻之下，在漫天豪光和诸奇珍异宝的厉芒中，剩下的三只巨兽终于支撑不住，在尖利愤怒的凄厉嘶吼声中，一一倒下。    兽妖群中一片大乱，显然这种局面让这些无知的兽妖也直觉的感觉到了不妙，而相反的，正道这边却是士气大震，终于战意高涨，那道璀璨光幕光芒大盛，向外压去，登时在一片兽妖血肉横飞之中，将兽妖压了回去。    一片惊慌嘶吼，无数兽妖对天长啸，声音凄切，无情的光幕轰然而至，飞溅出怎样的血光与悲凉？    便在这无数吼叫声中，天空中苍穹里，那滚滚的黑云霍然静止，就像是，这世间猛然凝固，然后，有那么一道微光，从黑沉沉静悄悄的乌云之中，透射出来！    白色的，细小的微光！    瞬间，黑云轰然散去，如狂风席卷天地，吹过漫天风雨，从那黑云最深处，突然有巨大漩涡向外急速旋转，无数的黑色云气被席卷其中随后散开，不留痕迹。    有一个少年身影，现身出来，面无表情的看着这战乱山头，血腥人间，据高而下，犹如传说中的神祗。他的黑发在风中飘动，一只忽大忽小的黑色怪兽在他的身后似乎有些焦躁不安地挪动着身子，发出低沉的吼叫。    也就是在他现身的那一刻，忽然间全部的兽妖都停住身子，仰首向天，向着那个身影仰天长啸！    万兽啸天，黑云退散，仿佛一股戾气，正冲天而起，欲上九霄。    正道中人无不变色，道玄真人站在玉清殿外，眉头紧锁，低声自语道：“这就是兽神了么？”    那个天空中的少年，面无表情，目光扫过脚下的战场，就算是看到那些曾经守护他的巨大妖兽一一倒下的时候，他似乎也没有什么动容，就像是早就看透了这些生死一般。    狂风吹过，他的身影从黑云深处慢慢降了下来，万兽嘶吼的声音越发震耳欲聋，甚至就在他的身旁，那漆黑的云气之中也有细细的电芒如灵蛇一般窜动着。    云海之上，前一刻还在奋力厮杀的人们和野兽都静止了下来，不由自主地望着天空中那个诡异的少年，他有些妖异的脸上，瞳孔中仿佛有两点光。    终于，兽神停在了半空之中，就在无数兽妖的上方，在他身后的恶兽饕餮怒目圆睁，向着正道通天峰这里的方向，狠狠嚎叫了一声。    “吼啊……”几乎就在同时，随着饕餮一声吼叫，万兽跟着大声嘶吼起来，那声浪突如其来却似排山倒海，一时间但见得风云变色、沙飞石走，许多正道中人竟情不自禁退后了几步。饕餮的身躯在这一片嘶吼声中，猛然涨大起来，转眼间已经成为一只巨兽，围绕着兽神。而就在他们左右，异样的情况也发生了。    半空之中的黑云突然像是受到了某种巨大引力，从四面八方急速涌来，汇聚在兽神少年的上方，然后逐渐形成一个巨大无比的黑色风柱，急促旋转，发出尖锐破空之声，从天空缓缓降落。    那风柱之粗大匪夷所思，粗粗看去竟有种能够吞噬整座通天峰的感觉。此际，天幕低垂，狂风凛冽，正是一派凶戾景象，如世之末日，即在眼前，不由得令人有绝望之感。    正道中人纷纷变色，如此神通妖法，当真是前所未见、闻所未闻，虽然众人早就料想这兽神定非等闲之辈，但也绝没有料想到此妖孽竟有如此神通，而传说中当年能够将他收服镇压在镇魔古洞中千年万年的那位前辈高人，真不知是何方神圣了。    眼看着巨大风柱缓缓落下，渐渐露出了那漆黑而可怖的样子，无形的吸力慢慢开始笼罩云海之上的所有人，不少正道弟子已经开始暗中运功抵御，任谁也知道，若是被这妖法吸了进去，只怕就是有九条性命也难以活转过来了。    玉清殿外，道玄真人等三人面色严峻，普泓上人看着那巨大风柱良久，低声道：“这等妖法，当真乃是老衲平生仅见，道玄师兄，底下那些弟子只怕未必能抵挡这等妖术，不如我们……”    道玄真人缓缓点头，道：“上人说的甚是，正主已经出来了，我们也该……”    就在他话音未落之际，突然，那巨大风柱一改原先缓慢下落的趋势，陡然间加快速度落了下来，直冲云海，与此同时，无数兽妖嘶吼之声更烈，直透云霄，凄厉之极。正道中人无不变色，面对着这前所未见的诡异妖术，一时间人人都不知如何应付。    眼看那风柱就快要落到云海之上，正道弟子之中有数个胆大之人，终于是忍耐不住，大声呼喊之下，首先祭出法宝向那暴风打去，旁边的老到前辈一经发觉，立刻大声喝止，但这等混乱情况之下，终究还是有几个人冲了出去。    那数件仙剑法宝闪烁宝光，光芒耀眼地冲入了风柱之中，片刻之间即没入其中，但却如泥牛入海，半点声息也未得见，紧接着仿佛受了什么惊动，那风柱中突然响起一阵轰鸣，数道灰黑色的粗大旋风如有形一般，直直向那几位弟子冲了过来。    正道众人大惊，纷纷抵御，不料那几道旋风根本如有灵气一般，其他人抵御时候，它犹如无形之质穿越而过，偏偏到那数人面前，黑色旋风突然又露出了狰狞面目，凄厉风声之中，那数道旋风转眼缠住那几个弟子，“嗖”的一声又缩了回去，速度之快，众人竟不及反应，眼睁睁看着那几个弟子在众人护佑之下被生生扯进了诡异的巨大风柱之中。    幽远处，隐隐传来了惨呼声音，那风柱之中，陡然间血红光芒闪动，片刻之后，便再无消息。    正道众人一时噤若寒蝉，面面相觑。    光芒乍起，从天落下三道豪光，落在正道众人的身前，闪烁过后，露出了道玄真人、普泓上人与云易岚的身影，三个人皆面色凝重，道玄真人一挥手，急道：“众弟子退下，诸长老等留下此地。”    人群之中一阵骚动，但随即大部分年轻一代的弟子都退了回去，这些人中大部分都是三大派阀的弟子，自然知道轻重，便是在这等风云变幻危急关头，却也大都能保持镇定，形势并未多少混乱。很快的，场中只剩下了三位高人和十来位长老前辈，刚才的那一场大战，仅存不多的诸位长老又已经死了几位。    道玄真人面上肌肉微微抽搐了一下，随即不再多看，转过头来盯着面前那个生平仅见的大敌。    巨大的黑色风柱在无形的诡异之力操纵之下，从天而降，在狂风黑气之中，兽神少年冷漠的眼光似穿透了世间杀戮，冷冷看来，与道玄真人严峻的眼神隔空相望。    道玄真人心头微微一震，前方远处的那个兽神虽然身形似人，但一双眼眸之中的眼光不知怎的，竟没有丝毫人之情愫，那冷冷目光之间，直似将世间万物都看作毫无灵性的畜生，杀伐之意异样浓烈，当真便如穷凶极恶的野兽一般。    也就在这个时候，那风柱从天而降，终于落到了云海之上，瞬间坚硬之极的白玉石板在风柱落下之地发出低沉闷响，片刻间只见无数裂缝龟裂开去，轰然而开，无数沙石巨岩竟然被震得逆飞而上。而在风柱之中，咝咝作响，如恶鬼低吼，又似阴灵厉啸，仿佛是听到了什么诡异召唤，突然间原来被正道费劲全力才除去的那六具巨大妖兽的尸骨，竟然又动了起来。    正道中人一起变色！    此际，但见得天地无光，一片凄厉景象，鬼气森森滚滚而来，那六具巨大尸骨，纷纷踉跄而动，虽然不甚灵动，但却被古怪之力纷纷吸引，拖着巨大的身躯，在地上刮出深深痕沟，被吸进了巨大风柱之中。    一只，又是一只，直到最后的白骨妖蛇巨大骨架被完全吸进了黑色风柱，消失无踪。随即，仿佛是九幽地府之中的一声厉啸，一股戾气从那狂风之中从天而起。风云之上的兽神面无表情，踏在身躯变大的饕餮身上，如风驰电掣一般冲入了风柱之中。    血腥之气，浓浓传来，甚至连脚下的无数兽妖此刻都安静了下来，大都趴在地上，大气也不敢出，更有些弱小的，埋头颤抖，竟是惊吓的不能自己。    忽而，就在这时，一声凄厉无比的尖啸自通天峰的后山响起，而那道巨大的风柱却像是受到了惊吓一般，顿时就是一颤，随即便欲散去。    兽神见到此状，顿时眉头一皱，顿了顿，同样也是一声尖啸，其势比刚才传来那声还要胜上三分。原本以他的巫术，想要施展此术，虽说要耗费不少法力，但还是损失的起的。不料忽然被人在最后关头插上一杠子，使得他几乎功败垂成。不得已之下，他也只能同样施法相抗。但是如此，他也是吃了一个不大不小的闷亏，不但消耗了大量的法力，而且就算成功了，威力也比先前逊上一筹不止。    亏大了！兽神心中内牛满面。要是早知道，他还不如省下这点法力自己动手砍人呢。可他一但出手了却被别人打断导致法术失败的话，在众人面前，可是面子里子全丢尽了，对于骄傲的兽神来说，这样的话你还不如给他一刀来得痛快。所以他明知道自己吃了亏，也不得不咬着牙自个儿吞下。同时对于出手暗算他的人恨得咬牙切齿。    终于，还是兽神技高一筹，渐渐地稳定住了那道巨大的风柱，同时暗暗的提高警惕，防止有人再来捣乱，要是那样，他非叫人知道什么叫花儿为什么这样红不可。不过出乎众人意料，好似那人也知道兽神有了防备，却也没有一再的出手，而是任由兽神完成了他那个可谓是事倍功半的半失败品法术。    狂风止，风云静，天地也悄无声息。然后，众人与无数妖兽一般屏住自己的呼吸，目瞪口呆地望着那风云散去，裸露出来的世间怪物。    云海之上，赫然耸立着一只崭新而无法想象的怪物，身躯之高之大，竟比原来的那六只巨大妖兽还要更高大上三倍，众人与普通的那些兽妖在这只怪物面前，直如蝼蚁一般微不足道。    从这只怪物身上不停地散发出血腥味道，甚至就是在它身上，也在不停地渗出血水，到处可以看见的都是的白森森的骨骼，巨大的骨架看去，让人很快明白过来，这几乎就是将刚才那六只巨大妖兽的尸体重新拼凑打架起来的恐怖恶灵。    只不过，在场众人几乎也都是眼尖之辈，都看出来了，这凶兽体积虽大，气势却与刚才那道风柱所散发出来的气势并不太一样，随然是同样的凶煞，却是弱了不少。想来是被刚才的那声尖啸震伤了元气！    想到这，在场众人不由对刚才出手之人，有了三分好感。眼下大敌在前，那人又看上去是友非敌，想到这，道玄真人不由得出声道：“不知是哪位道友出手相助，青云道玄这厢有礼了！”    而站在这巨大怪物的头颅之上的兽神，他的脸色现在看去微微苍白，但眼光之中，浓烈杀意却仿佛越发肆虐。    “你真要与我为敌吗？鬼厉，不，张小凡！”###第五十六章   大战（3）一更
    张小凡？    刚才出手的人是张小凡！    原来出手的人叫张小凡！    可是，张小凡是谁？    在这儿，张小凡的远远没有原著中那么大，在原来的诛仙中，血公子鬼厉的名声，当真可以称得上是可止三岁小儿夜啼，连带着，连张小凡这个名字也是远近闻名。    而在这个世界里，因为某些缘故，曾经被称为正道年轻一辈第一奇才，资质堪比青叶真人的张小凡，也早已是遗忘在大多数人的脑海中，真正记得这个名字的，也只有正道三大派这一部分人。    而记得这个名字的人，心中才是真正的震撼！    他怎么会来？    他不是早就对青云，对道玄，恨之入骨了吗？    他与这个凶残无比的兽神之间，又有什么关系？两人好像早有交情？    这一个个的疑问，出现在他们的脑海中。接着，他们不约而同地转过身望向一个人。    那个人，不是张小凡，而是——道玄真人！    这两人之间的恩怨，可不是这么容易说清楚的。    只见此时的道玄真人，脸上好像是吃了苍蝇一般的难看，也不理会别人，只是沉浸在自我的埋怨之中——他刚才居然叫那个人道友，他刚才居然叫那个该死的家伙道友，他是不是真是年纪大了，有点老年痴呆症的前兆了？不说那个人叛门，不说那个人铸把剑叫做斩玄，不说那个人……好吧，以前的事都不说，光提他半个月前，阉了焚香谷的李洵，要知道，这可是在青云山上啊，就这事，整个青云门丢的脸就不比焚香谷小！连带着他这个青云掌门，也是声名扫地，你说你要阉，就不能等一段时间，等他下了青云山再阉啊，呃咳咳……    从他这些思想中可以看出，这位道玄大掌门，也是个焉坏焉坏的人！    而大竹峰等人却是没心情去看道玄真人那张老脸，反正平时有的是时间看，他们与陆雪琪的一些人，第一时间便看往先前那声啸声传来的地方，那儿有着他们的爱人、兄弟、爱徒、弟弟……    张小凡，就在那！    张小凡却没有出现！    他，心中还是有恨的吧？    知情的人都在心中暗暗的叹息道，要是当年那一剑没有劈下来该有多好！    而这时，妖兽动了！    巨大狰狞的白骨头颅，缓慢地摇动着，同时发出怪异的“咔咔”声音，看去空洞的两个眼眶里，却仿佛另有一种无形凶光，恶狠狠地盯着面前那一些人。    腥臭恶气，扑面而来。    这只重生的恶灵，似乎全身上下都开始躁动不安起来，低低的咆哮着。    而除此之外，诺大的云海之上，竟没有丝毫声音。无数人都在屏息眺望。    在人群之前的道玄真人，一身墨绿的道袍迎风飘动，面容肃然。无数人在惊愕过后，或远或近的都有人悄悄向他看去，只是在那张道骨仙风的脸上，没有任何的表情，谁也不知道他此刻的心情是什么？    巨大的恶灵妖物一声低吼，突然间全身上下的白骨爆发出刺耳的声音，巨大的身躯缓缓移动，向前走来，每走一步，脚下的土地仿佛都经受不住压力，深深凹陷了下去，血腥气息，四散飘来。    “轰，轰，轰……”这可怖的东西走的很是缓慢，但每一步，都似落在了正道中人的心底，无数人木然望着那堆可怖的白骨如山一般缓缓靠近，就是连萧逸才这等人物，脸色也有些发白。    眼看那恶灵就要走到跟前，白骨如山，道玄真人沉声开口，道：“诸位道兄，随我来。”    既然你不出手，我就证明给你看，没有你，我们一样能击败那个兽神！    话音刚落，只见为首三位正道领袖化身做三道豪光，率先飞起，随即身后跟上了十几道各色豪光，向着那恶灵飞去。而在巨大恶灵的头颅之上，兽神面色漠然，仿佛忘记了鬼厉就在一边，一双眼眸之中缓缓映着那些飞来的异芒。    天地之间，突然一片沉寂，像是让人喘不过气来的感觉。    眼看着划过天际从天而降的正道豪光，就要落下，兽神眼中的瞳孔突然收缩，也不见他有什么动作，但他脚下的巨大恐怖妖物，猛地抬起巨大狰狞的头颅，张开血盆大口，仰天长啸，声动四野，在它身后无数兽妖群众顿时一片哀鸣之音。    随着这声厉啸，巨大妖物身不离地，直接张开大口向着空中那些道冲来的豪光咬去，远远看去，那张大口的狰狞模样，便是一口也能将这些正道众人全部吞下去。    只是，这十数人俱是正道高人中的高人，精英中的精英，便是放眼天下，正邪妖巫各道，也都是一等一的人物，修为之高深更是不容小觑。    果然，那妖物恶灵虽然凶狠，气势汹汹，但空中冲下的各道豪光同时分散开去，向着各个方向飞起，转眼现出各长老真身，立在半空，一时之间人人叱喝，法宝异芒亮起，从不同地方向恶灵攻去。    而云端之上，道玄真人、普泓上人和云易岚等三人现身高处，云易岚首先出手，左手虚拂，但见得他手中火光乍现，如纯阳之玉，凌空而生，如琥珀一般色泽，正是到了极致境界的焚香谷玄火奇术。    那火焰几如凝固之物，看去小小模样，在云易岚手中燃烧，忽只见他手掌一翻，面容严峻，双手做飞舞状，如天边流星梭然穿越，那一点纯火之焰，离体而出，在半空之中似还缓缓转动，似缓实急，向着那恶灵飞去。    此刻身边的十几位长老都已纷纷祭出法宝，向这恐怖妖物打去，巨大的白骨躯体之上，到处都被各道异芒不断撞击，只是这妖物被这些法力高深之极的人物法宝打中，虽然身体震动，但原本常人要魂飞魄散的力道法力之下，它竟然行若无事，只不过厉啸连连，显然并不舒服，而且看去越来越是愤怒，凶狠吼叫。    此刻半空之中，云易岚发出的那道火焰散发着琥珀一般光芒，模样小却凝而不散，向那个怪物飞去，不知怎么，那巨大妖物虽然对周遭一众人的法宝肆无忌惮，但对着这小小火焰，竟有几分顾忌，身子似还缩了一下，无奈这身躯太过巨大，如何能够躲避过去，不消片刻这一点火焰就落在了恶灵白骨头颅的嘴边，在白森森的骨头之上，碰了下去。    “嘶……”    在无数轰鸣杂乱的声响中，那个不起眼的小小声音，琥珀一般的小小火焰，在势大如山也砍之不动的坚硬白骨之上，竟是硬生生烧了进去，在白骨上出现了一个焦黄颜色的深洞。而那点火焰也消失不见在深洞之中。    众人愕然，屏息相望。    片刻之后，突然，巨大的轰鸣声从白骨深处轰然炸响，像是喷薄而出的火山突然诞生在恶灵白骨的躯体深处，炽烈的热浪瞬间传散开去，原本白森森的骨头赫然有半边身子被烤成了枯黄颜色，一股赤焰粗达丈余，硬生生从白骨之中炸了出来，冲天而起。就连在远处的青云弟子等人竟然感到了酷热难耐，更不用说身在赤焰焚烧之下的那头怪物了。    一时之间，正道中人欢声雷动，正道三大领袖的手段，当真非常人能比。    如火山喷发，骄横无比的热焰渐渐散去，被剧烈火焰笼罩的怪异妖物慢慢现身出来，半边身子都被烤做了焦黑颜色，虽然更是诡异可怖，但看去模样却是比刚才狼狈万分，再无一丝凶戾模样。    原本被这只怪物出场的可怖场面震住的正道中人个个都放下心来，长嘘了一口气，想想也对，有道玄真人等这些功参造化、如神仙一般的人物在，还怕什么妖魔鬼怪么？    只是，不知怎么，与身后远处那些兴高采烈的年轻弟子相比，云端之上的三位正道巨擎，面色却异样的阴沉了下来——    等会还有一更，请耐心等待！###第五十七章   大战（4）  二更
    恶灵妖物最终还是倒下了，在天下正道三大宗师的围攻下，它无比憋屈的倒下了。可是不管它再怎么憋屈，在诛仙剑下，它也只有倒下这唯一的一条路可走，尽管它并不是心甘情愿。    而原本站在它头上的兽神却没有出手相救，不是他不想，而是他不能，因为，在他面前同样站着一个一身黑袍，脸带面具的人。    鬼厉！    最终，他还是出来了。    一直没有将注意力放在战斗中的田陆二女，在张小凡出来的一瞬间就注意到了他。    是他，真的是他。    那身影，就算再过千万年，在她们的心中，也不会有丝毫的褪色。    同时，就在他出来的这刻，诛仙又引来了一个巨大的转折，兽神要与鬼厉死磕，而又因恶灵妖物实力比之原著弱上不少，又没兽神这个终极牧师在一旁加血，所以散打宗师的消耗并不太大。    就因为这一小小的改变，胜负的天平立刻就倾斜了，而这一改变究竟是好是坏，将来又会有怎样变化，谁也不知道。    “呵，你终究还是出手了，我以为，你会是恨这青云山呢？”对着鬼厉，兽神就好像是面对一位就不见面的好友一般，丝毫没有因为鬼厉破坏了他的计划而显露出一丝恼意。或许，他现在更本没有认为他失败了吧。这一点，是他兽神的自负，在他的心中万年前尚且没有人能够抵挡住他，何况是万年后呢？    在别人眼中高不可攀的鬼厉，三大宗师，乃至于号称从无一败的诛仙剑阵，在他的眼中，却也是，不过尔尔罢了。    “我也以为我是恨他的，可是回头想想，当年的事，他也没有错，他也有他的责任，要是当时换做是我，那一剑，也是十有八九会砍下来的！”鬼厉也没有丝毫的紧张，仿佛前面的人不是那个屠戮天下的魔头，只是一个普通的知己罢了。    或许，他们本来就是同样的人，但是，在这一刻，他们又是这样的不同。就因为这一点，他们注定拔剑相对！    “就因为这点，你就要与我为敌，你以为，你挡得住我。”没有疑问，仿佛这一切都是理所当然，兽神的狂，在这一刻表现的淋漓尽致。    “不错，我的本事，大多为你所授，面对你，我只有一击之力，”鬼厉也是同样狂傲地回到，“不过，只要一击，就足够了！”    “哦，我倒是不知，你哪来的信心？”兽神对此不屑一笑，就是旁人，也是大多不信。    “你的实力确实了得，不过，你也有缺点，就是你对自己太过自信，总不相信别人能伤到你，比如说，你不该站到我的面前！”说着，鬼厉右手迅速的插入自己的心口，在他的心脏部位掏出了一块玉鉴。    玄火鉴！    看到兽神的脸色瞬间大变，鬼厉淡然一笑，道：“当年你能在这八凶玄火法阵之下支撑三天不死，我倒要看看，今日的你，还有昔日的几层本事！”    八凶玄火法阵虽然是诛仙中三大顶级法阵之一，却有一个缺点，就是要预先布下阵势，就如同剑阵一般，所以要是敌人不进入到你的攻击范围之内，你就是有通天之能，也拿他没法，在这方面，倒是四灵血阵要好上一筹不止。    而鬼厉就是算准了兽神的性格，知道他定然会中计，才预先在通天峰下，布好了阵，就等着某人上钩了。    此时，就在兽神的四周，大地之上出现了指头粗细的刻痕，向两边延伸开去，但看去弯弯曲曲，绝不平整。而在兽神身边数十丈地方，同样是这种指头粗细的刻痕，在坚硬的赤红石块上笔走龙蛇，组成了八幅一尺大小的图案。    忽然有一声苍凉的呼啸，浩浩荡荡传来。围绕在他们周围地面上的那些凶神石刻，同时发出红色光芒，一个接着一个亮了起来。    当第八个凶神石刻也亮起来的时候，通天峰上中回荡着的苍凉呼啸已经转成凄厉，充斥了整个空间。不知什么时候开始，青云之上竟然开始有风不停旋转，其威势一点也不逊于刚刚兽神所施展的法术。    几乎就在同时，一声轰隆巨响，所有的石刻大放光芒，瞬间那红光竟似成为有形之物，从那些凶神石刻之上腾腾而起，同时保持着石刻本来模样，变做了一个红光凝聚而成的平面升到半空。    一个接一个的凶神化作红色的光凝聚在半空之上，一直处于震惊状态的众人此刻也终于看出了围绕在凶神石刻外围的那条弯曲不直的石刻。    那是一个巨大的火焰图腾，将所有的凶神包裹其中，随着越来越急的狂风，这诡异的光圈慢慢升高，片刻后已经高过了鬼厉头顶，停在他和兽神的上方。    鬼厉仰头望着，就算此阵为他所布，此刻他的手心中不知不觉已经出了冷汗。    一个个模样狰狞的凶神此刻都像复活过来一般，在巨大火焰状的血红色光圈里仰天大笑。此时此刻，所有的地方都被这个耀眼之极的光圈所照亮。    红色光圈开始慢慢旋转，速度渐渐加快，连带着风速也越来越急促。兽神处在这如暴风一般的中心，身上的衣裳猎猎作响，脸色也渐渐苍白。    只是他依然没有什么动作，只是痴痴的望着这一切，或许，他正在此刻，想到万年前的那一刻，以及，那个刻骨铭心的女子吧。    空气中诡异的气氛越来越重，急促尖锐的风声中似乎开始夹杂着神秘凶狠的狞笑，就像传说中九幽的恶鬼来到人世。    那红色的光圈终于升到了穹顶，在苍穹之下越转越快，红色的光芒如雨纷纷撒下，像地狱里飘洒的血雨。    “轰！”    急促旋转到几乎目不暇接的地步之后，突然，红色的光圈戛然而止，毫无先兆的就这般突然停下。下一刻，在这团血红色火焰的下方，所有的土地迅速龟裂，以火焰图腾为中心向四周退去。    血色红光中，两团炽热的目光亮了起来。    “吼……”    低沉的咆哮从上空的红光中传来，刹那间整座大殿似乎都在颤抖，所有的神祇此刻一起呐喊！    巨大的身躯带着不可思议的高温，全身上下如燃烧的火焰，一只巨兽从上方直扑而下。    鬼厉眼中的瞳孔瞬间收缩，脚下用力，瞬间便飘上了巨兽的头顶。    那被熊熊燃烧的火焰所包围的巨兽，愤怒嘶吼，缓缓转过头来，盯着兽神。    巨大的身子高达数丈，四脚粗壮，末端更有尖锐之极的利爪，在地面上稍一移动，就在坚硬的赤红岩石上留下深深的抓痕。    在它硕大的头颅之上，有一张满是利齿的血盆大口，一双大眼之中简直看不到眼睛，而是两团正在燃烧的火焰。而且，这只异兽巨大身躯的表面之上，赫然到处都是熊熊燃烧的炽热之火，仿佛火焰就是它身体的一部分。还没等它接近，远远的就已经被那股炙热之气给喷的无法忍受。    而在半空中那道红光凝成的巨大火焰图腾，此刻竟似也被什么莫名力量所操控一般落了下来，直立在这只异兽身后，缓缓旋转。在它上面的所有邪神，似乎也与这只火焰异兽一样，凶狠地盯着这打扰神灵的兽神。    “好好好，果真了得，不过，你以为，光靠这区区一个八凶玄火法阵，就能困住我吗？”就算到了这个时候，兽神依旧是一副不急不躁的样子，看的周围就算是对他极为仇视的正道中人，也不禁感叹，这兽神，确实是一派高人风范。    “光凭这一个当然不行，不过……”说到这，鬼厉不禁露出了一个诡异至极的笑容——    鬼厉到底还有什么后招呢，看官莫急，且听下回分解！###第五十八章  大战（5）
    “好好好，果真了得，不过，你以为，光靠这区区一个八凶玄火法阵，就能困住我吗？”就算到了这个时候，兽神依旧是一副不急不躁的样子，看的周围就算是对他极为仇视的正道中人，也不禁感叹，这兽神，确实是一派高人风范。    “光凭这一个当然不行，不过……”说到这，鬼厉不禁露出了一个诡异至极的笑容。    “你又打算干什么？”对于鬼厉，现在兽神却是打起了十二分的戒心，这家伙，一不小心就会给人一个惊喜。不过，对别人来说是喜，对他来说就绝对是惊了。    就是现在已经完全沦为看客的正道众人，也不禁窃窃私语起来，毕竟，刚刚鬼厉给他们的震惊太大了。当然焚香谷的一众知情人物例外！    “你还记得，我为什么会变成现在这副人不人，鬼不鬼的模样吗？”鬼厉理也不理旁人在一旁喧哗，自顾自得向兽神问道。    “当然记得，那还是……”说到这，他忽然停了下来，吃惊的看着鬼厉，“你不会是打算那样吧？你不要命了！”    “哈哈哈……”鬼厉疯狂的大笑起来，同时一把撕去了身上的黑袍，露出了一身粼粼的白骨，“命？我的命早没了！还顾及些什么！”    十年前——    道玄在半空之中，已然看到张小凡堕入魔道，刚才他与普空和曾叔常交手时刻，出手狠厉无情，且此刻神态疯狂，显然已经完全不可理会。    但此人身上，却怀有青云门和天音寺两大真法，手中更有不世出的邪物，若放虎归山，只怕将来造成的杀孽，远远胜过寻常魔教之人。    道玄在心中低声叹了口气，但心意在这片刻间已然决定。纵然日后自己被天下人议论，也绝不能留下这绝世祸胎。    当下道玄真人拼起最后灵力，刹那间天空中所有彩色气剑一起大放光芒，尤其是阵法的七彩主剑，更是赫然又大了一半，轰然而响，震动天地，如远古天神狂怒一般冲了下来，直向张小凡打来！    “啊！”且不说魔教中人失色，便是正道中人，天音寺与青云门中众人无不变色，田不易与苏茹脸色苍白，田灵儿惊叫一声，晕了过去。    而在旁边，陆雪琪紧紧握住天玡神剑，面无血色，连带着手中的天玡也微微颤抖。    那一道惊天巨剑，当头击下，未到地面，咯咯巨响已然发出，张小凡附近一丈方圆地面尽数迸裂，狂风呼啸，将他笼罩其中，已是必死局面。    忽地，天地间突然安静下来，甚至连诛仙剑阵的惊天动地之势也瞬间屏息……    那在岁月中曾经熟悉的温柔而白皙的手，出现在张小凡的身边，有幽幽的、清脆的铃铛声音，将他推到一边。    仿佛沉眠了千年万年的声音，在此刻悄然响起，为了心爱的爱人，轻声而颂：    九幽阴灵，诸天神魔，以我血……    忽然间，那声音戛然而止！    只因，一道手刀劈在了她的粉颈上！    张小凡！只能是张小凡！    碧瑶昏迷前，依稀还听到了一道好似只是幻觉的声音，“替我，好好的活下去！”    身躯无力的向下飘去，却被原本在一旁等待着她的幽姬抱住。    随后，诛仙主剑，轰然击下！    张小凡不甘！    张小凡愤怒！    男儿一生，又岂能就这样死去？    当下，张小凡勉强提起手中的烧火棍，挡在面前，虽知希望不大，但又岂能毫无反抗，束手待死？    轰！随着诛仙主剑重重的砍在烧火棍之上，张小凡在这一瞬间只觉得虎口剧痛，随即，便感到了烧火棍上轻微的碎裂之声！    虽然轻微，但却无比清晰！    烧火棍，终是敌不过诛仙剑！    终于，好似瞬间，又好似万年，随着咔的一声，终于，烧火棍被诛仙剑砍成了两节！    随即，他的肉身在诛仙剑的威力之下，迅速分解，就算是有着玄火鉴的保护也是毫无作用。不，不该说毫无作用，至少，它保住了他的灵魂在肉体消失的瞬间没有灰飞烟灭。    这一瞬间，就足够了！    与此同时，一股巨大的力量瞬间出现，一把裹住了他及也已断裂的烧火棍，消失的无影无踪。    不过，这一切，张小凡却是毫不知晓，早在刚才，他便被在灵魂撕裂的痛楚中，昏了过去。    等他再次醒来，却发现自己在一个巨大的炉鼎之中，不由得，前世小说中的情节浮现在了他的脑海之中。    “莫不是，我遇到了传说中的邪修，要拿我的生魂来祭炼法宝之类的？”随即却发现，事实并不是如此，随着炉中的气体融入他的体内，他却愕然发现，他原本受损甚重的灵魂，竟是渐渐有着恢复的趋势。    到后来，他才知道，在那炉中，燃烧着的，不是熏香，也不是药材，而是整整三千个出生不到百日的婴儿的生魂！    也就是靠着这些生魂，七七四十九天之后，他才消除了灵魂受伤所带给他的损伤。    也是在这四十九天中，他成了魔！    随后，在那个一脸冷漠的黑衣人的解说下，他才明白了一切，也知道了自己的现状，肉躯飞灰，灵魂大伤，法宝损毁，可以说，他实在想不出，还有什么状况可以比他现在还要糟糕。    不过，好在有那个人的帮助，在他的传授之下，他学会了鬼道，学会了巫术，学会了驱兽，更重要的是，他学会了重新活动的方法——炼骨之术！    炼骨之术，顾名思义，就是熔炼白骨，化身骷髅的法子。需要修炼此术的人，必须是要没有一丝血肉，光着一步，就几乎难住了天下所有的修士，没有一丝血肉，那人还有什么活路，却偏偏最为适合鬼厉，他甚至连骨头都没有了！    接下来，鬼厉便在兽神及巫妖的帮助下，借助无数惨死在他们手下的人的骸骨，凝练了一具属于他自己的骸骨，然后，他便在南疆大杀特杀了十年，死在他手上的妖兽与蛮族不计其数。    而每次将他人击杀之后，他都需要忍受彻骨的疼痛，将死尸的一身精华都吸入骸骨之中，借此来凝聚法力。    所以，与其说他的一身白骨是他的身躯，倒不如说，乃是他的一件祭炼了十年的法宝。    而他这具在十年间吸收了尸山骨海，凝聚了无边煞气的骨身，其法力可以说是通天彻地，直有翻江倒海之能！    而现在，他的计划是……——    看了书评，心情很不好，家族写书是为了兴趣，而有的人不喜欢可以不看，没人逼着你们，请骂人的自己离开，家族不会禁言，因为对某些人家族完全提不起兴趣去赶他们，下次看到这种话，家族会自动跳过！还有今天更新少了点，实在是提不起精神，在这对真心看书的大大说声对不起了。###第五十九章  大战（6）
    却说上章，兽神问鬼厉还有何手段之时，只见——    “哈哈哈……”鬼厉疯狂的大笑起来，同时一把撕去了身上的黑袍，露出了一身粼粼的白骨，“命？我的命早没了！还顾及些什么！”    见到鬼厉此举，纵使一向是泰山崩于前而面不改色的兽神也不禁面色大变，一边喃喃自语：“疯了，他疯了……”一边，却是飞速的纵身向后方跃去，好似他面对的，不是修为远逊于他的鬼厉，而是一头史前巨兽。    不，就算是一头史前巨兽，恐怕兽神的反应也是上前一巴掌灭了他，而不是转身就逃！    是的，就算是万年前面对整个巫族也不曾后退一步的兽神，在此刻，竟是毫不顾及自己的脸面，生平第一次，恐怕也会是最后一次，落荒而逃。    旁边道玄等人（他们此刻已经完完全全的沦为了观众）见到此状，不由得目瞪口呆，究竟是何等的绝招，能够使得兽神如此的惊慌？    其实兽神现在也是有苦说不出啊，现在的他已是今非昔比了，要是在万年前，鬼厉的这些把戏对他来说就像小孩子耍把戏一般，就算那八荒玄火法阵，对他来说也不过是热热身子罢了。    可是现在，那八荒玄火法阵一旦完全发动，他自认使劲全力还是能抗下的，可要是鬼厉真的头脑发昏使出那招的话，他不认为自己现在的身子骨，能在那样的手段下，撑过多久！    虽说他也不认为鬼厉真的有决心使出那等玉石俱焚般的招数来，但事关自己的小命，在愿望没达成之前，他也不敢去赌。    所以，他现在唯一的法子只有——逃。逃得越远越好，日子以后还长着呢，就鬼厉与青云门的关系，他才不信鬼厉会一天到晚呆在这青云山上。就算他想呆，也要看人家同不同意啊？可他自己的命只有一条啊。大不了，以后趁他不在，自己在来灭了青云山好了。    可是等兽神打定主意，身形刚动，就听到鬼厉一声大喝：“现在才想起来跑吗？晚了！”只听得砰地一声，鬼厉双臂的白骨顿时化为飞灰，却又不被狂风所吹散，径直飞入到脚下的巨大异兽体内。    顿时，那异兽如同吃了大补药一般，连同余下的八只凶兽一同，体积一阵狂涨，竟比原先大了一倍有余，就连包围在他们体外的火焰也是有着巨大的变化，原本火红的火焰渐渐的转成了白色，看起来没有原本的凶险，但在场的那个不是眼光高超之辈，这阵法经过鬼厉自残般的催动，威力比之刚才，高出了何止一倍！    不过，鬼厉现在的样子可不好，整个人几乎已经是趴在了那凶兽的头上，要不是八凶玄火法阵不会对布阵之人产生危险，加上他手中还有玄火鉴这等异宝，恐怕他现在已经比兽神早一步化作飞灰了。那样的话，恐怕就不叫除魔，而叫自杀了。    原来，鬼厉所使之术，与魔教中人在危机关头所用的解体之术有着异曲同工之妙，不过，魔教中人用的大多是精血，盖因人之精血大损之后，虽说会元气大伤，但毕竟没有性命之忧，大不了回去修养上数年，也就补回来了。    而鬼厉现在却是更为危险，他的魂魄现在只是积聚在骸骨之上，一旦其骸骨被耗尽，他也逃不出一个魂魄离体，四分五裂的下场。就算比之原著中的碧瑶，也还要惨上三分！    这时，原本在兽神四周徘徊坏的那八只异兽同时大吼一身，一起飞身而起，冲向鬼厉和他脚下的那只凶兽。    最后，在他们头上三丈之处，诡异的合而为一，化作了一条巨大的，周身冒着白色火焰的巨龙。    一声响彻天地的龙吟之声震耳欲聋，所有人都听了个清清楚楚。    又是“轰”的一声，那条数十丈宽大的火龙也是冲天而起，带着鬼厉和他脚下的那只凶兽一起飞上了万丈高空，鬼厉和他脚下的那只凶兽仿佛就和这一条火龙融为了一体，火龙张牙舞爪仰首昂立，好不威风，它十丈之内所有东西皆化为飞灰，整个青云山上的树木植物，竟然都开始在这个时候，枯萎了。    八荒火龙咆哮着，疯狂的吞吐着火焰，一道又是接着一道，威力无穷，兽神也是不甘示弱，手势急挥，一个个巫法铺天盖地而来，场中轰鸣的声音接连不断，几乎就要形成了一股巨大的风暴。    简直就是可以堪称是可怕的力量，似乎就是连青云山也开始震动了，而在场所有人的反应，也开始变化了。    正道之中一些法力高强的人还可以对这一种事情做出明确的反应，但是那一些弟子们已经是承受不起这罡风巨大的力量开始在半空之上东倒西歪了。    而且他们还是因为已经退开了两百丈之远的原因，而在两个人交锋的不远处，即便是鬼厉与兽神本人此时也是狼狈不堪，因为两个人的力量已经开始完全喷发，非人力可以抵挡。    那一些长老们自然是不会看着自己门下的弟子们损失惨重这样的事情发生的，所以他们纷纷命令自己的弟子们在一再程度上后退，不过那陆雪琪，萧逸才，法相“三个人还在原地，他们的修为不同于一般的弟子，已经是接近门中老一辈的人们了，他们身后，还有曾书书，宋大仁，燕红、法善、文敏一干人，也是距离不太远。    所有的人都是心中带着那一丝丝焦虑，一点点的担忧和一点点的怪异感觉，看着天空之中那无比激烈的交锋，心中有着无尽的担忧——鬼厉若是败了，他们，青云山，诛仙剑阵能够挡下那个妖魔吗？    此时，不管他们心中愿不愿意承认，在不知不觉中，兽神，已经在他们的心中，超越了道玄真人，成为了新的天下第一人（兽神：晕，老子比他大好不好），赤手空拳对上如此大阵而不败，岂是一个了的能够形容的？而鬼厉，也是这世上最有可能击败他的人。    同时他们心中，也是有着一丝的不甘，两个人，都绝非善类，兽神就不说了，就这鬼厉，不说他是青云门的叛徒，焚香谷也简直对其恨之入骨，光这诡异无比的模样，恐怕一走到外面，十有八九会有人上来斩妖除魔。    可是如今，正道的命运，就要靠这样的人来决定吗？    而此时的兽神也是苦不堪言，要是刚才鬼厉在布阵之时，他就当机立断，不顾面皮跑路的话，鬼厉恐怕也是无力拦下他。不过现在嘛……    扛着吧！看谁能耗的过谁！    不得不说，活了万年的老家伙眼光就是毒，一眼就看出了这个阵的缺点：这阵威力是大，消耗也大，你鬼厉一共就这么几块骨头，能撑多久？    相对起来，兽神眼下是狼狈了点，浑身上下的皮肤没有一处是好的，原本堪比处子的肌肤，此刻已大多是焦臭不堪，一只左手更是不自然的挂着，显然已是断了。但他毕竟与这法阵相处万年，早就将其中的变化摸得一清二楚，随着时间的流逝，胜算渐渐地会向他这边倒。    果然，随着鬼厉双腿、肋部、胸部骸骨的消失，兽神的境地渐渐的开始好转，虽说元气已是大损，但谁都可以看出，只要是不出意外，胜局已是被他锁定了。    而随着自身状况的好转，兽神也是渐渐的放松下来，也有心情对鬼厉说笑了：“我一直想不通，你为什么会和我为敌？”见鬼厉没有一丝回答他的意思，也不恼怒，就如猫戏老鼠一般慢悠悠的说道：“正道弃你若敝履，我待你如知己，你为何要反我！”说到这，他却没有原本的风范，已是声嘶力竭！    “你真的想知道吗？”鬼厉万年不变的沙哑之声传来，不仅是兽神，就连周围的人也一个个的提起了耳朵。    “因为……”鬼厉的声音微微地轻了下去，兽神不由自主的渐渐靠近，以便听清楚他到底在说些什么，“你我，都不应该在这个世界上出现啊！”    听到此处，兽神已知道不好，但却已是晚了！    轰！鬼厉运起最后的法力将剩下的骸骨一同震碎！###新建了个群！
    家族新建了个群，有愿意一起探讨的可以加。    群号：113873092###第六十章  大战（7）
    话说上回鬼厉在最后关头引爆了仅剩的骸骨，打算与兽神同归于尽。    一时间，八荒火龙威势大涨，竟是瞬间将兽神整个人淹没！在烟火的掩盖之下，纵使以道玄真人的眼力，也看不出阵中到底发生了什么？    不过，有一件事众人就是不看结果也知道，鬼厉完了！    在引爆了身上最后的存身之物后，就算是以鬼厉的修为，也是难逃一个魂飞魄散的下场。唯一令人猜测不已的是，鬼厉这最后一击，到底会给兽神带来怎样的伤害？    一时间，众人不由得瞪大双眼，死死的盯住那条火龙。    除了两个女子！    当鬼厉那最后的部分化作飞灰之时，陆雪琪与田灵儿顿时大脑一片空白，与心中良人再见的喜悦在这一刻化作了乌有。陆雪琪的脸色在霎时间变得毫无血色，犹如厉鬼，而田灵儿更是瞬时昏了过去，弄得在她周围的正道弟子一阵手忙脚乱。    死了吗？    他死了吗？    他就这么抛下自己，一个人走了吗？既然这样，他又为什么要出现？是为了折磨她吗？在她最喜悦的时候，残忍地将她从天堂瞬间打落到地狱。他就是用这样的方式，来回应她的爱吗？    陆雪琪痴痴的望着他消失的方向，那儿，依稀还残留了几丝他那熟悉的气息，可是，随着时间的流逝，终究是会慢慢消散。明明清楚对于现在的他来说，死，对他来说或许是最好的结局，但为什么，她的心，依旧是会不可抑制的疼呢？    风，轻柔的拂过她的脸颊，带走了几滴，清凉的晶莹。    不知何时，她的眼中，已是模糊不清。    或许，看不清也好，如果看不清，可能就不会见到这世间的悲哀了？    风中，传来了微微的低吟，如诗，如歌……    第一最好不相知，    那么便可永远不相思。    第二最好不想见，    那么便可永远不相恋……    嘴角渐渐的出现了一丝笑容，那么甜美，又是那么苦涩。是吗？不相知便不会相思，不想见便不会相恋，可情之一物，最是甜蜜，也最是剧毒。纵使早就知道结局，怕也会有无数的痴儿怨女，会甘之若饴的，饮下这杯鸩酒。    一道身影出现在了她的面前，眼中满含悲伤的望着她，陆雪琪抬起朦胧的双眼，怔怔地望着她，良久才一声悲吟的投入了她的怀抱。    “师傅！”    水月大师伸出双手，轻轻地抚着爱徒的头顶，就如同抚摸着一件易碎的瓷器一般。多久了？在她的记忆中，多久没有见到爱徒这等柔弱的样子了。    这十年来，虽说陆雪琪日夜被哀伤所缠绕，但在人前，却永远是一副坚强的样子，只有在没有人的时侯，才会一个人独自流泪。    可是今天，她却在众目睽睽之下，放声痛哭，想来，今天这一幕对她的打击是何等的大，大到了将她心底的防线一举击碎的地步！    “痴儿！痴儿！为师一直以来，就是怕你身陷情孽而无法自拔，可没想到，你还是到了现在的地步！”看到最心疼的爱徒如此的伤心，水月大师的语气中，也饱含着悲怆。    与此同时，大竹峰中的众人，也个个眼含热泪，悲痛难抑。    极北之地，蛮荒圣殿。    “啪！”碧瑶手一滑，一只上好的青花瓷杯顿时掉在地上，立马四分五裂。    碧瑶却是毫不理会，只是怔怔的，望着青云山的方向。就在刚才，她忽然感到了一丝莫名的心悸，就好像她的心里，有一部分，生生的撕裂了。    很疼，很疼！但比疼更多得，却是无法压抑的担忧，与恐惧。    想起数日前，她因为担心身在中原的鬼厉能否躲过兽神一劫，而去讯问在鬼王宗，同时也是在圣教中最擅长观星卜卦的玄武时，对方对她说的话。    记得那日碧瑶借口为朋友测探吉凶时，玄武望着她那莫名的神情，还有迟疑的语气：“小姐，你那好友本命之星若隐若现，晦暗不明，加上卦相大凶，恐怕……”    九死一生！    这就是玄武对鬼厉的批注。    碧瑶不记得这几日自己是如何过来的，只是模糊的想起，每天，自己都是望着中原的方向，神飞天外，就连父亲与幽姬那担心的目光也没注意到，直到最后手中那一杯早已凉透的茶水将自己的衣衫浇湿才惊醒过来。    刚才！    小凡，你又一次抛下碧瑶，自己一个人走了吗？    上次分别，我们用了十年才相见；那么这次，我们又要用多久？    一年？十年？百年？还是从此天人永隔？    想到这，碧瑶再也按耐不住自己，纵身离开了圣殿。    在她身后不远处，两道满是忧虑的一直注视着碧瑶，见碧瑶离开，才现身出来。    正是鬼王和幽姬！    玄武的批注他们又怎会不知道呢？可怜天下父母心啊！万一鬼厉真的出事，他们只盼望，碧瑶能够支撑下来，千万不要像十年前一般了！    想到当年碧瑶那伤心欲绝的样子，两人心中都是微微一酸。都是伤心人啊！随即彼此对视了一眼，幽姬点了点头，朝着碧瑶飞走的方向追去。    “轰！”终于，随着那条八荒火龙渐渐的缩小，消失。终于，鬼厉一生中最后的绝响，还是就这样的，消散了……    而一众修士，却是满是希望的望向八荒火龙消失的地方。    让那个恶魔永远的消失吧！    在此刻，这个念头在所有人的心中浮现，这等绝世之威，就算是那个恶魔，恐怕也是抗不下吧。不过，在他们的心头，却是不愿承认一个事实，他们，不敢再与那个恶魔再次交手，刚才的一切早已经将他们彻底震慑了。    哪怕，那个恶魔已是元气大伤！    在众人的注视下，那飞扬起的尘土渐渐落下，露出了那个如神似魔的身影。    兽神！    他没死！    在鬼厉拼死一击之下，兽神居然没死！    兽神此刻比之刚来时的样子，可谓是一个在天，一个在地。就在一天之前，他意气风发，手携数十万妖兽，大有一举荡平青云，横扫天下之意。    而现在，却是衣衫破烂，身受重伤，只有虎落平阳之态。    不过，就是面对这样的兽神，前方数千修士，却是无一人敢上前，都是远远的望着他。    看着面前满是惊恐的正道中人，兽神妖艳的脸上露出了一丝讥讽的笑容：鬼厉啊鬼厉，这样的人，就是你拼死也要保护的人吗？    你的死，值得吗？    忽然，兽神心口一痛，一口一直在喉间的鲜血再也压抑不住，喷了出来！    看着地上的殷红，兽神不由得苦笑了起来——    呵呵，鬼厉，原来，我们谁都没赢啊！    果然，前方众人见他此状，渐渐的喧哗起来。    兽神抬起头，只见站在最前方的一个老道士举起了手中的宝剑……###第六十一章   余波
    兽神败了！    那个统帅南疆无数妖兽，修为通天，杀伐天下的男人，败了。    尽管其中的经过千曲百折吗，但最后，兽神还是倒在了青云山上，倒在了号称不败的诛仙剑阵之下！    青云门的掌门道玄真人，用手中的诛仙剑，再次证明了其天下第一之名，并非虚得。哪怕在场的众人都知道，这个名头是多么的华丽，多么的不实，又是多么的可笑。    诛仙剑阵，天下无敌，道玄真人，举世无双！当看到正道众多修士口中满是赞叹，眼中却满是不屑的样子时，道玄真人的嘴角不由得浮现出了一丝的苦笑。    他何尝不想在鬼厉与兽神大战之时，挺身而出，拔剑相对？    可惜他不能！    因为他是道玄！是青云的掌教！是正道的领袖！他的身上，有着如山一般的责任，正道的希望，天下的希望，都压在了他的肩上，所以，他决不能败！    就因为这些，他只能眼睁睁的看着两个他们所说的邪魔外道交手而不出手，尽管他不愿；就因为这些，他只能在兽神重伤的情况下动用诛仙剑，尽管他不屑；就因为这些，他只能在看到众人轻蔑的眼神后强压怒火，尽管他愤怒！    “咳咳”，道玄轻咳了几声，右手抚上前胸，他自己知道，那儿有一块焦黑的掌印，那是兽神送给他的礼物，这具身躯他自己都不知道还能支撑多久，可他知道，现在他还不能倒下。    焚香谷的野心、实力大损的正道、下一辈弟子的不成熟，这一个个的问题摆在了他的面前，纵使已是筋疲力尽，他还是得撑下去，否则，一旦青云门的基业在他的手上有所闪失，他就算在九泉之下又有何面目见青云的历代祖师。    更何况，那个如恶魔一般的男子并未死去，谁知道他何时又会卷土重来，那时，没有了他的青云门，还能够抵挡得住那个身影吗？    是的，兽神未死！    尽管在接连中了道玄真人三剑之后，兽神还是凭借其不世的修为，在道玄真人身上印了一掌后，硬是冲出了诛仙剑阵的覆盖，逃出了正道中人的包围，冲下了青云山。    至于鬼厉，尽管有着许多的人为其身死而伤心不已乃至于悲痛欲绝，但是所有人都是一样的对他的事三缄其口。    毕竟，要是让天下人知道兽神在事先已经与他人拼了个两败俱伤，元气大损，可正道中人却还是拿不住这样一个身受重伤的人，这叫他们颜面何存？    这场青云大战，表面上看来是以青云门为首的正道大获全胜，可事实上，他们知道，他们才是真正的失败者：折损弟子长老无数，却还是让最大的敌人跑了，真可谓是面子里子全丢了。    事实上，这场大战在他们看来没有一方是胜利者：鬼厉身死，兽神重伤，正道更是元气大伤，要不是魔教早在之前就被兽妖大军所灭，恐怕现在的他们就该担心如何抵抗魔教的反扑了。    照这样看来，双方，不，三方都是亏到家了。    只不过，在众人眼中是死定了的鬼厉，真的死了吗？    惊雷，闪电，狂风，暴雨，似乎一直都在耳边呼啸不停，脑海中那般的混乱，浑浑噩噩，似乎已经分不清自己到底是谁了？只是在剧烈的痛楚中，感觉着一阵阵温暖的气流游过全身，每一次游动都会减轻自己的一丝疼痛，但随着气流的消失，疼痛便会加倍的回到他的身上。    身旁似乎有人在说话，那话语声音颇为陌生，听来有几分焦灼，隐隐听到：“他好像有点不对劲，你快看看？”    又是一股气流在他身上游动查看，片刻之后愕然道：“他怎么伤得这么重？”    旁边那人怒道：“废话，他是自爆了身躯，你以为……”    后面的话他没有再听清了，因为这时一阵眩晕袭上他的脑袋，差点就昏了过去，在迷糊之间，他只隐约感觉自己此刻轻的犹如浮尘一般。    身旁的人似吃了一惊，连忙查看，那冰凉的气息，令他稍微清醒了片刻，听见那人急道：“糟了，他快支持不住了……”    原来自己还没有死么？    这是鬼厉最后一个想法，之后，他再一次昏晕了过去，没有了知觉（汗，魂魄也会晕）。    这一睡去，又不知过了多少时候，其间鬼厉醒过数次，但无不是片刻清醒之后又立刻昏睡过去，印象中，他只记得身旁始终有人守候。    恍恍忽忽中，他看到了许多人，年幼时的父母，天真美丽的师姐，刻骨铭心的碧瑶，若即若离的陆雪琪，还有许多许多人，都一一在身前闪烁而过，有一次，他甚至觉得自己看到了十年前天音寺的法相、法善师兄弟，正坐在他身边为他颂经念佛。    他那时苦笑了一下，但是连他自己也不知道，他的这个苦笑，脸上能够表现出来，或许，终究也只是一场梦幻罢了。    就像是，这一场颠倒的人生，如梦如幻！    何必为我颂经呢？    颂经，又有什么用呢？    在鬼厉片刻清醒的时候，他在脑海中这般悄悄想过，然后，他又昏了过去。    “咚……咚……咚……咚……”    仿佛是回荡在天边的低沉钟声，悠悠传来，将他从深深梦魇中唤醒，那沉沉钟声，由远及近，缓缓的，竟似乎敲入了他的心底。    他就这么安静地躺着，不去想不去管，自己身处何方，身外是何世界？    大千世界，此刻却只剩下了阵阵低沉钟声。    “咚……咚……咚……咚……”    钟声悠扬，仿佛永远也不会停下，就这般一直敲打下去。他侧耳倾听着，呼吸平缓，全部精神竟都融入到这平缓的音色里，再也不愿离开。    多久了，他竟是第一次这般心无挂碍地躺着。    有谁知道，背负多少重担的日子，该是怎样的一种痛苦？    默然，叹息……	    他缓缓的，向四周望去。    佛！    这竟是他第一眼所望见的。    一个斗大“佛”字，高悬屋顶，围绕这个佛字，周围一圈金色花纹团团围住，然后顺着外围，一圈圈精雕细刻着五百罗汉神像，又形成一个大圈。诸罗汉尽皆一般大小，但神态身形尽数不同，排列成行，端正无比。然后，在大圈外围乃是蓝底黑边的吊顶，比中间佛字圈高出二尺，其上画风又有不同，乃是正方形方格，每方格一尺见方，金色滚边，内画有麒麟、凤凰、金龙、山羊等佛教吉祥瑞兽，这些图案，却是每个方格中一样的。    虽然对雕刻建筑并不在行，但只看了一眼，鬼厉便知道此乃是鬼斧神工一般的手笔。房顶上，这一片围绕佛字的内圈之中，垂下两个金色链条，倒悬着一盏长明灯，从下向上看去，大致是三尺大的一个铜盆，里面想来是装满着灯油的。    鬼厉皱了皱眉，又转头向四周看去，只见此处倒像极了是一间寺庙内的禅房，房间颇为宽敞，四角乃是红漆大柱子，青砖铺地，门户乃桐木所做，两旁各开一个窗口，同样使用红漆漆上，看去十分庄重。一侧墙壁上乃是悬挂着一副观音大士手托净水玉露瓶图，下方摆着一副香案，上有四盘供果，分别为梨子、苹果、橘子、香橙；供果之前立着一个铜炉，上面插着三支细檀香，正飘起缕缕轻烟，飘散在空气之中。    而另一侧的墙边，便是鬼厉所在。此处摆着一张木床，古朴结实，并未有更多装饰，想来是出家人并不在意这等东西，房间也是一般简朴，除了上述东西，便只有摆在中间的一张圆桌，周遭四张圆凳。桌子一字都是黑色，桌上摆放着茶壶茶杯，乃朴素瓷器。    此刻的鬼厉，不过是一块玉鉴罢了！    玄火鉴！    玄火鉴在最后保住了他的魂魄！    不过，他心知，就算有玄火鉴这等九天异宝在，他最后，也是难逃一死！    同时，他也想起来，这里究竟是哪儿了。    天音寺！    他知道，这儿就是天音寺！    他心头惊疑不定，但不知怎么，却另有一番苦涩之意，从深心之中泛起。    一切的开始，由天音寺而起，那么，就在天音寺结束吧！    天音寺……天音寺……普智……###第六十二章  再生（1）
    远处隐隐传来说话声音，有两个人脚步向这间禅房走来，鬼厉的心情忽然莫名的紧张了起来。一时间，他竟是暗暗期盼那扇门永远不要打开，在即将面对旧日的恩怨时，他的心，选择了逃避。    最终，木门还是打开了，吱呀声中，仿佛有人在门外停顿了一下，深深呼吸，然后，走了进来。    来人便是法相，跟在他身后的，还是那个高高大大的和尚法善。    一身月白僧衣，白净脸庞，手中持着念珠，法相看去的模样，仿佛这十年间丝毫都没有变化。只见他缓缓向鬼厉躺着的木床走来，待走到床铺跟前，眼光仿佛透过了玄火鉴，直直的望向那道蜷缩在里面的孤魂，一时竟没有了话语。    这个人的一辈子，是毁于天音寺！    或许，对于草庙村的另一个遗孤，他们还能表示出忏悔之意，但对于张小凡，他们却发现，自己竟是不敢开口。    房间的气氛，一时有一些异样，片刻之后，法相嘴角露出一丝微笑，合十向鬼厉行礼道：“张施主，你醒来了？”    鬼厉眼角抽搐了一下，忽地冷冷道：“我不姓张，那个名字的主人在十年前就死在青云山了。”好在他身躯虽毁，但法力还残存了一点，所以还勉强使得出传音入密之术，方才能够与人交流。    法相面容不变，只望着鬼厉，过了一会轻声道：“用什么名号自然是随你自己的意思，只是，你若连姓也不要了，可想过对得起当年生你养你的父母么？”    鬼厉脸色一变，哼了一声，冷笑道：“当年我拜贵派普智大师为师，却累的生身父母惨死时，我便无颜见他们与地下了！”他在贵派普智大师这几个字上加重了语气，其中充满了讽刺之意，说罢他径直转过头去，不再看他。    法相顿时脸色一变，满是哀痛，也没有怪他的意思，他与法善二人，看着这个曾被天下正道唾弃的魔道妖人的时候，眼神中竟完全都是和善之意。法善从背后圆桌旁边搬过两张椅子，放在床边，低声道：“师兄请坐吧。”    法相点了点头，在椅子上坐下了，看向鬼厉，道：“你现在还好吗？”    鬼厉讽刺的一笑，也不回答。他现在这个样子，从哪方面来说，都说不上还好这两个字。要是这话不是法相所问，鬼厉绝对会认为那人在讽刺自己，那样的话，就算他现在只剩下一缕残魂，也绝对会跳起来与那人拼个你死我活。好在问这话的是法相。    纵使他对天音寺乃至于天下所有的秃头都不满，他也不得不说一句：法相，谦谦君子也！所以，沉默是他唯一的选择。    法相见他没有回答，仿佛看出了他的想法，也不生气，微笑道：“当我们救助你时，你的三魂七魄已有消散之象，好在玄火鉴乃是天下有数的异宝，丝丝的扣住你的魂魄不让其逃散，否则我等就算是有通天之能，怕也是无力回天了！”    其实法相还有些事没告诉他，玄火鉴虽说却是上佳的法宝，但毕竟其主要的功能在于攻击，虽说在危机的时刻硬是扣住了鬼厉的三魂七魄，但效果也绝非法相所说的那等好。玄火鉴之所以能保住他的灵魂这么久不消散，更重要的一个因素是天音寺将一件异宝定魂珠生生融入了玄火鉴之中，使其不但定住了鬼厉的元神不消散，更是增加了玄火鉴的妙用。    现在论起威力，玄火鉴虽然可能还是不敌诛仙剑，但却也是远胜先前了。    还有，在鬼厉昏迷的这几天，天音寺在他的房中没少点安神香之类的灵丹妙药，才使得鬼厉的魂魄不但没有日益缩小，反而凝固了不少。不过，这些是说出来，却难免给人一种携恩望报的感觉，所以法相就索性就一并省了下来。    他顿了一下，又道：“想来以你聪慧也该清楚了，此处便是天音寺，你在这里除了我们寺中少数几个人，天下无人知晓，所以很是安全。你只管在这里好生养伤就是……”    鬼厉突然打断了他的话，直视他的双眼，道：“是你们救了我？”    法相脸上的笑容僵了一下，似乎有些犹豫，回头与法善对望了一眼，法善低头，轻轻念了声佛号。    法相转回脸，不再犹豫，点了点头，道：“是，当日ni自毁法躯时，这玄火鉴扣下你的魂魄后，便自行飞入到我天音寺的一个弟子怀中。事后经过家师一番探查，发现玄火鉴中还有一道残魂，便猜想定是施主并未身损。所以我等救下施主，完全是机缘巧合，向来是上苍见施主解救苍生于倒悬，立下天大的福的，不忍施主就此陨落，才借我等之手，救助施主。施主大可不必放在心上。”    鬼厉哼了一声，冷笑道：“怜我立下天大的福的，不忍我就此陨落？笑话！当年我满门被屠，怎么不见他可怜？当年我受到整个天下的误解，怎么不见他可怜？在这十年间我受尽苦楚，怎么不见他可怜？什么上苍垂帘，都是狗屁而已！”说到这，鬼厉已是一脸的狰狞，可见多年的苦楚，使得鬼厉将这满天的神佛，一并恨上了。    法相见鬼厉在此指天咒地，张嘴欲说些什么，最后还是化作了一声长叹，倒是坐在一旁的法善满脸的愤怒，但在法相的眼神制止下，脸色变了几番，最后才与法相一同宣了声阿弥陀佛！    鬼厉此时似乎也骂够了，又对法相问道：“别告诉我你们不知道，你们这般举动万一被青云门知道，那会是什么局面？”    法相淡淡道：“我自然知道。”    鬼厉冷笑道：“既然如此，你为什么还要来救我这个邪魔外道？”    法相向他看了一眼，不知怎么，目光中却有些异样。鬼厉皱眉道：“你看什么？”    法相笑了笑，道：“什么是正？什么是邪？施主你以自己性命为注，除去这世上最大的邪魔，那里邪了？那里魔了？”    鬼厉一怔，道：“什么？”    法相悠然道：“当日施主青云山一战，拼却性命，重伤兽神。这天下修士，那个对你不是敬仰有加。再说当年之事，你何尝有一丝的错。说句诛心之言，对于你这邪魔外道的名声，天下人都放下了，唯一一个没有放下的，就是施主你自己了！”    鬼厉盯着法相，注视良久，法相坦然而对，微笑不改。许久，鬼厉忽然闭上了眼睛，不再看法相。法相点了点头，道：“你重伤初醒，还是需要多加休息才是。”    鬼厉闭着眼睛，忽然道：“你们为什么要救我？”    法相沉默了片刻，淡淡道：“这个问题，我不能回答你。”    鬼厉深深吸气，道：“为什么？”    法相低声颂了一句佛号，道：“你也不必着急，等过几日ni伤势大好了，自然会有人告诉你的。”    鬼厉睁开眼睛，皱眉道：“谁？”    法相嘴角动了动，似又犹豫了一下，但终于还是道：“告诉你也无妨，便是我的恩师，天音寺方丈普泓上人！”    鬼厉一时怔住了，片刻之后，他看法相那张脸庞，料知是再也问不出什么了，干脆长出了一口气，重新缩回了玄火鉴中。    远处钟声悠扬，又一次幽幽传了过来。    “咚……咚……咚……咚……”###第六十三章   再生（2）
    晨钟，暮鼓，日复一日，仿佛永无止境。    每一天，都仿佛与昨日一模一样，有人感觉枯燥，有人便觉得心安，幽幽岁月，或长或短，本在人的心间。    一转眼，鬼厉已在天音寺待了多日，听着清晨钟声，傍晚沉鼓，从寺内不知名的地方每天准时响起，默然度日。也不知怎么，才几日工夫，他却仿佛已经融入到这奇异的环境之中，每日里沉默寡言，只是怔怔出神。    在这些日子，鬼厉平日里与法相他们也是淡淡相处，偶尔相谈，双方也是谈谈佛论论道，对于往日的恩怨都是避而不谈，双方都是心知肚明，有些往事，还是不要揭开的好。于是，彼此都像是鸵鸟一般，明知道有些事注定要面对，但在还没到来之前，各自还是选择躲避。    时日就这般悠悠而过，在他在天音寺的这段日子里，天音寺中僧人只有法相与法善常来看望他，其他僧人几乎都没有过来，更不用说普泓上人等普字辈神僧了。而因为魂魄无法远离玄火鉴的缘故，鬼厉也从未出过这个房间。除了偶尔穿过窗户向外眺望，展现在他眼前的，也只不过是一个小小庭院，红墙碧瓦，院中种植几株矮小树木而已。    只是对鬼厉来说，这样一个普通朴实的小院子，竟是有几分久违的熟悉感觉，从他打开窗户的那一天起，虽然没有表露出来，但是在他心中，却是立刻就喜欢上了这个地方。    朝听晨钟，晚听暮鼓，这般平静悠闲的岁月，不过短短时日，竟已让他割舍不下，沉醉不已了。    有谁知道，在他心中，曾经最大的奢望，不过就是过着这样平静的日子罢……    须弥山，天音寺，那广大恢宏的殿宇庙阁中，那一个陌生偏僻的角落小小庭院里，就这样住着，住着，住着……    直到有一天——    “阿弥陀佛，看来施主的稳固了，那么我们就出去罢。”    鬼厉闻言倒是一怔，道：“出去，去哪里？”    法相微笑道：“去你想去的地方，见你想见的人。”    鬼厉眉头一皱，随即扬眉道：“怎么，难道是普泓上人他……”    法相点头道：“正是，恩师这几日有些俗事缠身，怠慢了施主，对此深感不安，特让我今日过来看看，若你身体并不疲乏的话，可以相见。不知道你意下如何？”    鬼厉注目法相良久，忽而笑道：“好，好，好，我等这一天等了许久了，我自然是要见他的。”    法相合十道：“施主言重了，随我来。”    说罢，他上前双手捧起玄火鉴，以示尊重，随即开了门走了出去。    走出院落，是一个长约两丈左右的通道，宽四尺，两侧都是红墙，有两人多高，顶上也一般铺的是绿色琉璃瓦片，通道尽头乃是一个圆形拱门，走近那个拱门时候，便隐隐听到外头传来一阵声响。    那声音颇为奇怪，乍一听似乎乃是庙内僧人颂读经书的声音，但其中却还夹杂着其他怪声，有一些本是在鬼厉想象中不该出现在此处的，如村落妇人聚在一起聊天谈话，又或信众高声礼佛，更隐隐传来还有些孩童啼哭声音。    这等等怪声，又怎么会出现在号称天下正道三大巨派之一的天音寺中呢？    鬼厉心头惊疑不定，向法相看去，却只见法相面容不变，向着拱门走了出去。鬼厉皱了皱眉，定了定神，也不再理会心头的疑问。    门外豁然开朗，但只见白玉为石，坪铺为场，石阶层叠，九为一组，连接而上至大雄宝殿，竟有九九八十一组之高。而玉石雕栏之间，只见殿宇雄峙，极其高大，殿前十三支巨大石柱冲天而起，高逾十丈，殿顶金壁辉煌，八道屋脊平分其上，雕作龙首形状，每一道屋脊飞檐龙首之前，赫然各雕刻着十只吉祥瑞兽，形态各异，栩栩如生。    而殿下种种雕刻华丽精美，更是远远超过了世人想象，非等闲人可以制作。在大雄宝殿之后，两侧，前方，俱是一间连着一间的高耸殿堂，其间或是广场相接，或是小路蜿蜒相连，有的直接便是连在一起，层层叠叠，大为壮观。    只是这建筑虽然雄伟华丽，也的确令人惊叹不止，但此时此刻，最令鬼厉惊愕的竟不是这些，而是这等佛教庄严圣地之上，此刻竟是有无数凡人穿梭不停，无数人手持香火，跪拜礼佛，台阶广场，殿里殿外，香火鼎盛的难以想象。    偌大的一个天音寺，在天下正道中拥有崇高地位的天音寺，竟如同一个凡间普通寺庙一般，开放给无数世俗百姓烧香拜佛。    鬼厉从来没有想到这个，刚才的那阵阵怪声他明白了，但是眼前的这一切，他却更是糊涂了。自小在青云山上长大，他早就习惯了所谓的仙家风范，仙山仙境，原是只有修道人才能拥有的。在青云山上，哪里曾见过一个普通百姓上山来烧香求愿过？    他向法相看去，愕然问道：“这……”    法相微微一笑，道：“今日正好乃是初一，所以人多了一些。虽然本寺香火旺盛，但平日也没有这许多人，只是每逢初一十五，附近方圆数百里的百姓，都有过来拜佛的习俗了。”    鬼厉摇了摇头，迟疑了一下，终究还是问道：“不是，我是觉得奇怪，你们怎么会让百姓们进来烧香拜佛？”    法相对鬼厉会问这个问题似乎实在意料之中，点了点头，做了个这边走的姿势，然后带着鬼厉向大雄宝殿后面走去，边走边道：“其实早先天音寺也和青云门等门阀一样，并不对俗世开放，只是我恩师普泓上人接任方丈之后，与另三位师叔一起参悟佛理，发大愿心，说道：佛乃众生之佛，非吾一人之佛耶。于是便决定开山门接纳百姓。”    说到这里，法相停住脚步，回身指向那通向大雄宝殿的无数台阶之路，道：“你看到那条长长石阶了没有？”    鬼厉点了点头，道：“怎么？”    法相合十道：“那是当年一位师叔看到山路陡峭，百姓虽有心礼佛却有许多身体虚弱者，行动不便，竟不得上山还愿，遂用大神通，以一人之力，费十年之功，在原本险峻的山路上硬生生开辟出了这一条佛海坦途，做了此等功德无量的善事。”    鬼厉不由得肃然起敬，面色也端重了起来，道：“竟有这样了不起的前辈，请问他的名号？”    法相看了他一眼，意外的沉默了片刻之后，低声道：“那位师叔名号普智，已经过世十数年了。”    鬼厉虽说失去身躯，但此时元神也是猛地僵硬，像是“普智”这二字如晴天惊雷，生生打在了他的脑海之中，直将他震得心神俱裂。    法相看了看鬼厉变幻不定，忽而悲伤，忽而愤恨的脸色，长叹一声，低声道：“罢了，我们走罢，方丈还在等着我们呢。”    鬼厉木然看着这一切。被法相带着走了数丈之后，他突然又面色复杂地回头，只见远远的人群熙熙攘攘，无数人穿行在那条石阶之上，老人、男子、妇人、孩子，一个个脸色虔诚从石阶上走过，口中念颂着佛号，仿佛他们走了这条路，便是离佛祖更近了一些。    鬼厉脸上表情复杂难明，一双手握成拳又缓缓松开，半晌之后，终究还是缓缓转头，不再观望。法相口中念佛，却也并不多说什么。    两人一起去了，只把这无数信众与那条沉默的佛路，留在了身后，留在了人间。    此处原是人间，已非仙家佛境了。    走过了大雄宝殿，后面仍然有长长一串殿宇庙堂，天音寺毕竟乃是名门大派，气派非普通寺庙能相提并论。只是法相一路带着鬼厉向后走去，却没有在其中任何殿宇楼阁停留，只是向后山走去。    鬼厉一路之上只是一言不发，脸上心思重重，对周围那些华丽精美的建筑，竟是都视而不见了。    只是到了最后，法相带着他竟然走出了天音寺后门，走上了一条向须弥山顶的小山路，鬼厉才皱了皱眉，道：“怎么，普泓上人他不在寺里么？”    法相点了点头，道：“不错，虽然本寺对世俗开放，乃功德无量之举，但出家人毕竟需要清净，恩师与几位师叔俱是爱净之人，向来便住在山顶小寺之内，我们一般也称呼为‘小天音寺’。”说罢，他微微一笑，露出两片洁白牙齿。    鬼厉默然点头，也没有再说什么，任凭法相带着他向须弥山顶走去——    今天人有点晕，实在是没法想出好的情节，所以这章粘贴便多了点，好在大多只是描写环境，说实话，萧大神的诛仙环境描写是一绝，家族也不敢画蛇添足，所以大大们就将就一下吧。###第六十四章  再生（3）
    须弥山虽然比不上青云门通天峰那般高耸入云，但也决然不低。刚才他们出来的天音寺已是在半山之中，但他们此番向上行去，足足走了半个时辰，这才看到了小天音寺的牌匾。    从外面看来，小天音寺果然称得上一个小字，进出不过三进的院子，与半山之上那座其实恢宏的天音寺相差甚远，但此处距离俗世遥远，但只见周围苍松修竹，密密成林，山风吹过，松动竹摇，说不出的清幽雅意，与山下的热闹相比，却又是另外一番滋味。    这里就比山下简单多了，他们二人穿过当中佛堂，向右拐了两个弯，走入后堂，便是三间清净禅室。法相走上前去，向着中间那间禅室门口，朗声道：“师父，张小凡施主已经过来了。”    禅室中立刻响起了一个苍老却和蔼的声音，道：“请进来罢。”    法相捧着玄火鉴，用手推开房门，进入屋中后自行将玄火鉴放在普泓上人面前的茶几上，随后向普泓上人合十行过一礼之后，也不理会普泓上人的反应，便自行离去了！    进入禅室之后，鬼厉向四周看了一眼，却只见这禅室中朴实无华，一切摆设与自己在山下养伤的那间禅室竟几乎一模一样。而当今天下正道巨擎，天音寺主持方丈普泓上人，正盘坐在禅床之上，手中持着一串念珠，面含微笑地望着他。    “你来了。”普泓上人声音平和，微笑道。奇怪的是，普泓上人的唇角并未动，但声音却诡异的在鬼厉心中响起。看到鬼厉一脸诧异的望着他，便又解释道：“无需紧张，我使得不过是他心通之术罢了，想来你元神虽未消散，但法力所余已是不多，你我用此法交谈，却也可少消耗你三分的精力。”    鬼厉也曾学佛，虽说研究不深，但对于一些基本的佛门神通还是了解一二，他深知他心通乃佛教用语，乃佛教六通之一。全称他心智证通或智心差别智作证通。又作观心心数法智证通、知他心通、心差别通。即证得他心智，能如实了知他人心中差别相之神通力。相当于十智中之他心智。    而所谓六通者，一天眼通，能看到遥远的或未来的景象；二天耳通，能听到遥远的或未来的声音；三他心通，能知道他人的心想；四宿命通，能知道他人的过去；五神足通，能去宇宙间的各个地方，不是神识去，而是肉身去；六漏尽通，能断除烦恼。前五通通过修禅定可达到，不限于佛教.惟漏尽智证通为佛家的境界，是通过修慧而达到。每种神通因为定慧力的不同，而有不同的级别，大小相差悬殊。具备六通，不一定就成佛。而佛一定具备六通。具备五通，可以算得上成仙。    普泓上人虽然没有展示出后三通，不过单看其对于他心通所使出时的轻松，就可看出他佛法修为之高超，虽说可能不及兽神道玄之辈，却也绝不在云易岚之流之下。不过普泓上人向来低调，世人虽知其身列天下正道三大宗师之一，虽然佛功绝世，却是少有出手，使得他在旁人眼中，却是三大宗师中的末流，却是可笑之极！    不知怎么，面对这位神僧，鬼厉原本有些动荡的心怀，竟很快就平服了下来，深深吸了口气，他点头道：“是。”    普泓上人仔细打量着他，从上到下都细细看过，眼中闪烁着异样的慈悲与光芒，手中的念珠也轻轻转动，半晌道：“你应该是有话要问我罢？”    鬼厉立刻点头，道：“不错，我很奇怪，天音寺为何要冒与焚香谷翻脸的危险救我，要知道，虽然你们说天下人都对我的事看开了，但想来焚香谷因李洵与玄火鉴之事……”    他话问的着急，心中提问声音极快，但只问道一半，却是不由自主停了下来，只见普泓上人伸出右手停在半空，却是阻挡了他继续说下去。    鬼厉不解，有些迷惑地望着普泓上人，普泓上人低首颂了一句佛号，却是下了禅床，站了起来，对着鬼厉道：“在你问我之前，我先带你去见一个人罢。”    鬼厉一怔，道：“见人，是谁？”    普泓不答，只向拾起玄火鉴，外行去，口中缓缓道：“这个人想见你很久了，而且我知道，你也一定很想见他的。”    鬼厉愕然，不知怎么，他的手心出汗，心跳竟是突然快了出来，仿佛在前方，竟有令他恐惧的存在，忽然想起原著中的一段往事，莫不是……    法相一直安静地站在禅室之外，看见普泓上人这么快就带着鬼厉走了出来，他脸色也没有什么变化，只向后退了一步，站在一旁。普泓上人向他看了一眼，点了点头，也不说话，就带着鬼厉向另一个方向走去，那是这个三进院子之中，最后的一个小院，靠着一堵山壁。    平实的小院和外面那进院落一样，简简单单靠着山壁的一间屋子，中间一条小路青砖铺地，通向房门，两旁都是草丛，只看看去似乎并没有人认真打理，许多地方已经生了野草。与外面禅室不同的是，这间屋子的房门上，还挂着一块颇为厚重的黑色布帘，而除了这个门户，屋子上似乎并没有多开其他窗户之类的出口。    鬼厉望着这间平凡而普通的小屋，喉咙中一阵干渴，双手却是不由自主的握紧了。他向普泓上人望去，却只见普泓上人的脸上，竟也是十分复杂的神情，似惋惜，似痛苦，一言难尽，而他也一样的，正望着那间小小门户怔怔出神。    一时间，竟无人说话，一片寂静中，只有身旁野草丛中，不知名处，传来低低的虫鸣声，不知道在叫唤着什么。    良久，普泓上人轻轻叹息一声，道：“我们进去罢。”    鬼厉脸上的肌肉抽搐了一下，低声道：“好。”    普泓上人缓缓走上前去，伸手拉开了布帘，吱呀一声，推开了房门。    幽幽声响，来自门户上的转子，也不知道有多少时日没有人推开这扇门了，沉重而凄凉。    一股寒气，陡然从屋内冲了出来，尽管鬼厉此刻存身于至刚至阳的异宝玄火鉴之中，但被这股寒气一冲，以他这等修行及法宝，竟然还是忍不住打了个寒战。这小小屋子当中，竟仿佛是天下至寒之地一般。    想来，那个人已经去了十数年了，要是没有这等宝地，纵使有再好的法宝维持，此刻怕也是化作一培黄土，与这天地之间轮回去了。那里又能好端端的，在这里等他这么多年？    而当年的恩怨还未说清，一切都还没有结束，想来，不管是他，还是他，都恐怕是不甘就这么去了吧？    这些年，他能承受那般的苦楚，对青云及道玄真人的恨固然是一方面，对于他的怨何尝又不是他心中的另一个纠结？    对他的恨，那么的深沉，真的只是因为他杀了他全村吗？    难道就没有一丝是因为他亲手打破自己幻想中构造出的完美形象而产生的怨恨吗？    对他的敬，那么的强烈，真的只是因为他在那夜救了自己，还传授他神通吗？    难道就没有一点是因为他是这世上第一个承认他的人而产生的一丝类似于父亲般的慕濡之意吗？    他，到底是该怨恨他，还是该敬仰他？    他，到底是该责怪她，还是该仰慕他？    面对他所留的遗骸，他是该上前将其击成粉碎，还是该将他入土为安？    这一扇小小的门，将他与他隔在两边，却无法将他们之间的也一并隔断。第一次，鬼厉发现，他的心，踌躇了。    这时，只听到普泓上人一声长叹：“他，就在里面，你，可要进去？”在这一刻，站在一旁的法相却意外的感觉到，一向是沉稳的恩师，语气中，竟是前所未有的透露出了一丝彷徨。    就算是佛法高深如普泓上人者，面对这一刻，也迟疑了吗？    鬼厉对此却是毫无所觉，只是怔怔地望着前方那扇平凡的小门，脸上阴晴不定，显然是在天人交战之中。    罢了，一切的一切，都是该有个了断了！    布帘缓缓落下了，房门再一次发出吱呀的凄凉声音，轻轻合上。小小院子里，又一次恢复了平静，法相的身影从旁边慢慢走了过来，望着那间平实无华的小屋，口中轻轻念佛，却是弯腰拜了一拜，脸上神情肃穆而庄重。###第六十五章  再生（4）第一更
    布帘放下，木门合上，顿时将屋里与屋外分隔成了两个世界。    法相不知道在屋里到底发生了什么事，只知道，普泓上人与鬼厉进入那间屋中不久之后，便独自一个人出来了，手中，空无一物！    普泓上人将鬼厉留在了那间屋中，留在了普智大师的的遗骸前！    见到了法相，上人并没有表现出一丝的意外，只是深深地看了他一眼，便领着他走下了山，随即便进入禅房，一天一夜再未曾踏出房门一步。    法相不担心有人会忽然闯入那间小屋，因为早在很久以前，那儿就是天音寺的禁地。法相也不在意鬼厉是否会对普智的法体无礼，不说就凭鬼厉现在的实力，能不能攻破玉冰盘的防护先不说，就算他真的出手了，恐怕师叔他老人家的在天之灵也会松一口气吧！    这，毕竟是他欠他的！    可是如今，看到两人如此平静的表现，法相一向波澜不惊的心，反倒是不平静了！心中怪异的感觉越来越强烈，使他不由自主的来到了恩师的门前，以求寻得一丝宁静。    哪怕，这份宁静中，蕴含着更多的诡异。    “咚……咚……咚……咚……”    晨钟，再一次的敲响，回荡在须弥山的每一个角落，悠悠扬扬，将人从梦境中唤醒，却又有种能将人从凡尘俗世里带走的滋味。    须弥山顶，小天音寺，寂静禅室之外，响起了敲门声音。    普泓上人扬眉，随即微微摇头，叹息了一声，道：“是法相么，进来罢。”    法相应声而入，走过来向普泓上人行了一礼，看他脸上，却似乎有一丝担忧之意，道：“师父，已经整整过了一日一夜了，张施主他到现在还没有出来。”    普泓上人摇了摇头，道：“宿世孽缘，一世情仇，哪里是这么容易看的开，放得下的！”    法相合十，低声道：“是。”随即皱眉，向普泓上人道：“师父，我是担心小屋之中有‘玉冰盘’在，虽然可以护持普智师叔法身不朽，但至寒冰气，却对常人大大有害。而且张施主他身躯全毁，寄宿之物又与寒冰气相克，又是心神大乱痛楚不堪，万一要是有个闪失，我们如何对得起普智师叔的临终交代？”    普泓上人淡淡道：“无妨，我昨日已用大梵般若护住他的全身，再加上他本身修行及玄火鉴的维护，寒气虽毒，料想已无大碍。”    法相听了，这才松了口气，合十道：“原来如此，弟子也放心了。”    普泓上人点头，同时向法相看了一眼，道：“我看你对这位张施主十分关怀，虽然有当日ni普智师叔临终交代，但于你自己，似乎也对他另眼相看罢。”    法相微笑道：“师父慧眼，的确如此。”说着他似回忆起往事，叹息一声，道，“不瞒师父说，自当年与张施主初次见面到如今，已是十年光阴匆匆而过。十年来，弟子佛学道行或有小进，于人生一世却如婴儿行路，几无变化。惟独这位张施主，观他这一生，惊涛骇浪，波澜起伏，大悲大苦，恩怨情仇，佛说诸般苦痛，竟是让他一一尝尽了。”    普泓上人微微动容，合十轻念了一句佛号。    法相又道：“弟子也曾在夜深未眠之时，想到这位张施主，亦曾以身相代，试想这诸般苦痛发生在弟子身上。可惜弟子佛学终究不深，竟是怖然生惧。佛说肉体皮穰，终究不过尘土而已，惟独这心之一道，重在体悟。每每念及此处，想起张施主一生坎坷，如今竟尚能苦苦支撑，弟子委实敬佩。”    说到此处，法相突然神色一变，却是向普泓上人跪了下来。普泓上人一怔，道：“你这是为何？”    法相低声道：“师父在上，弟子修行日浅，于佛法领悟不深，偏偏对张施主这样人物苦于心魔，委实不忍。愿请恩师施大神通，以我佛无边法力，渡化点拨于他；以佛门慈悲化他戾气，使他脱离心魔苦海。这也是大功德之事，上应天心仁慈，下也可告慰过世的普智师叔。师父慈悲！”    说罢，他双手伏地，连拜了三拜。    普泓上人摇头叹息，长叹道：“痴儿！痴儿！你可知你这般言语，反是动了嗔戒。再说了，非是为师不愿渡化此人，而是他多历艰难，一生坎坷，时至今日早已经是心志坚如磐石，非寻常人可以动摇其心。正所谓佛在人心，众生皆有佛缘，将来沦入苦海，亦或回头极乐，全在他心中一念，我等并无法力可以施加于他了。”    法相缓缓站起，低首合十，面上不免有失望之色，但还是低声道：“是，弟子明白了。”    普泓上人看了他一眼，带着法相推门而出。    此刻，悠悠晨钟，沉沉暮鼓，须弥山沐浴在缥缈云气之中，从初升的旭日到傍晚的残霞，天际风云变幻，白云苍狗滚滚而过，时光终究不曾为任何人而停留。    天音寺雄伟壮丽，雄峙于须弥山上，仿佛一位慈悲的巨人望着世间，无数的凡人在清晨从四面八方汇聚而来，对着佛庙殿堂里的神像顶礼膜拜，诉说着自己或喜或悲的心愿，企求着神明保佑。千万人来了、汇聚，万千人散了、离别，一日复一日，从来不曾改变，聚聚散散般的岁月。只有那庙中神佛金身神像，殿堂前不灭明灯，袅袅烟火，看尽了世事沧桑。    残阳如血，映红了西边天际的晚霞，远远望去，云彩的边缘上似还有一层细细的金光，十分美丽。天地美景，其实本在身边，只在你看与不看，有心与否的。    “你看，那是什么？”上人对着他心爱的弟子，手指西方彩霞，含笑而问。    法相眺望远方晚霞，怔怔出神，良久不语，清秀的脸上也露出了笑意，一双清澈目光之中，闪烁着深邃智光。    普泓上人此时笑容更见祥和，再次问道：“你看到了什么，悟到了什么？”    法相微一沉吟，道：“弟子在此，夜观繁星而日见青天，至此刻繁华消退旭日东沉，只残留些许余光照耀西天。不觉得心头竟有悲伤，人生如此，光阴如此，天地万物尽数如此，弟子一时竟不知生在这天地之间，如此渺小似沧海一粟，生有何意？”    普泓上人点头道：“你果然有过人之智，徒儿。这天地万物，皆有其本身命数所在，是以虽千变万化，终有其不可违逆天命之道。你能从这日升日沉间领悟到这一层道理，已经是很了不起了。”    法相恭恭敬敬向普泓上人行了一礼，道：“多谢师父夸奖，弟子不敢当。只是弟子虽然稍有所悟，心头之惑却反而更多更大。弟子不解，既然天命已定，万物终究凋谢，这无数世人忙碌一生，纠缠于人世恩怨情爱，却是为何？我佛说普度众生，众生亦皆可渡化，但众生却未必愿为我佛所渡，这又为何？难道佛说西天极乐世界，无怨无恨无情无欲，竟不能吸引这芸芸众生么？弟子愚昧，请师尊指点。”    说罢，法相低下头去，合十念佛。    普泓上人注视法相许久，缓缓点头，面上露出一丝笑容，却没有立刻回答，反是看向法相刚才所眺望之西天晚霞，注目片刻之后，道：“你刚才所看的，可是这西天晚霞？”    法相道：“是，弟子见这时光飞逝，旭日西沉，光阴不在，心头悲伤困惑，所以请问师父。”    普泓上人微笑道：“再过片刻，这残阳就要完全落山了，到那个时候，便是连这晚霞，也是看不到的。”    法相微感困惑，不知普泓上人所言何意，只得应了一声，道：“不错。”    普泓上人淡淡看着西天天际，只见那残阳缓缓落下，天空中越来越暗，暮色渐临，淡然道：“夕阳无情，挽留不得。但是明日一早，你是否还能看到这初升之日呢？”    法相身躯一震，心头若有所动，一时竟不能言语，面上有思索之色。    普泓上人回头看着法相，面上淡淡一笑，再不言语。    天色渐渐暗了下来，夕阳终究完全落山，过不多时，只见一轮明月缓缓从东天升上，月华如水，耀耀清辉，洒向人间。    夜幕中，月光下的天音寺清幽安宁，虽不复白日里繁华热闹，却另有种静默幽清的美丽。    而须弥山顶小天音寺里，那个小小庭院之中，师徒二人一言不发，安静地站在庭院里，在轻轻吹过掠起衣衫一角飘动的山风中，悄悄地站着。    也不知过了多久，只看到月近中天，安静的小院之内，忽然传来一阵轻笑声。    法相面有喜悦之色，踏前几步，走到小院正中，仰天望月，只见月华耀眼，直洒在他月白僧袍之上，直如霜雪一般。    法相大笑，旋转过身来，向一直微笑站在旁边的普泓上人跪下，合十行礼道：“多谢师父指点，弟子悟了。”    普泓上人眼中满是欣慰之色，此刻望着跪在身前的徒儿，纵然他早已是修行到了宠辱不惊的境界，脸上也一样浮现出真心欢喜的神情。他伸手轻轻抚摸法相头顶，连说了三字，道：    “好！”    “好！”    “好！”    “你天资聪颖，世所罕见，但更紧要的，却是你对佛学佛理，另有一层慧心。当年我们四个师兄弟中，其实是以你普智师叔最为聪慧，可惜他虽聪明，却是走错了路，耽误了佛学，妄求什么长生，终于落得一个不堪下场。你今日能悟，是你之福，亦是我天音寺之福啊。”    法相一怔，抬头向普泓上人望去，道：“师父，你这话是什么意思，弟子不大明白？”    普泓上人摇了摇头，先是伸手将法相搀扶起来，然后面上喜悦之色渐渐淡去，淡淡道：“这些年来，为师日夜耽于俗务，以至于佛学体悟，停滞不前，偏偏枉当这俗世虚名，半世争斗，竟无法舍却。当年你普智师叔去世之后，为师便有隐世之心，无奈门下无人，面对这祖师基业，虽是身外之物，但终不能轻易舍弃。如今有了你，为师便可放心去了。”    法相大惊，面容失色，刚刚站起的身子登时又跪了下去，急道：“恩师，你这是什么话，天音寺如何离的开你，何况弟子也要日夜陪伴恩师左右，聆听教诲。但求恩师万万不可舍弃弟子与天音寺众而归隐啊。”说罢，他叩头不止。    普泓上人失笑，随即叹息一声，将法相拉了起来，叹道：“痴儿，痴儿，天下岂有不散之宴席？不过为师归隐之事并非急迫，非近日一时即可达成，你也不必着急，总得将一切安顿妥帖，我也方能放心。”    法相眼含泪光，但终究知道普泓上人退隐之心已是不可阻挡，好在如恩师所说，虽有心却还未见急迫，待日后有机会，再好好相劝恩师就是了。想到这里，这才含泪止住，站在一旁。    普泓上人仰首看天，只见月光通透，凄清美丽，他眺望良久，忽然道：“我们进去看看那位小施主罢。”    ————————————————————————————————————今天的第一更，晚上还有一更，小凡就要塑身了，大大们用票票来帮他一把啊！###上架感言！
    本书终于要上架了，本书上架颇经曲折，先上起点，再战看书在开书半年之后，终于得到编辑的通知，可以上架了！    这是家族的第一本上架小说，或许有很大的可能会扑街，但对家族来说这也会是一笔宝贵的经验。家族的每一本书对于家族来说有着非比寻常的意义，家族不愿当TJ，所以每一本小说都会用心的构思情节，所以，读者们的每一次推荐支持对于家族来说都最好的鼓励。    家族在此恳请大家支持一下我的书，家族将会用更好的文字来回报大家！###紧急通知！
    家族因为自己不小心，骑车摔断了左手，目前只能用右手码字，所以这段时间更新时间不定期，还希望各位读者大大见谅。最后，家族以切身经历告诉大家一声：暑假里，安全第一啊！===========================================
阅读更多章节请登录看书网 http://www.kanshu.com
看书网 - 原创小说网站
==========================================
========================================================
本书下载于国内最大的电子书下载网站【乐读电子书网】（http://www.txtbook.com.cn）
看完整版请到【乐读中文网】（http://book.txtbook.com.cn）
手机阅读更多全本电子书，请搜索【乐读小说阅读器】应用安装
========================================================
