在对阵埃尔切之前，C罗已经连续三轮西甲比赛没有取得进球，赛前《马卡报》唱衰，如果对阵埃尔切没有取得进球，C罗将创造加盟皇马以来的一项耻辱纪录——连续4轮西甲没有取得进球，好在C罗用精彩的表现让这一切都有发生。

　　皇马开场状态不错，C罗的感觉也很出色。开场仅4分钟，C罗禁区左侧15码处射门被封堵后击中右侧立柱外侧弹出，随后又一次劲射被门将扑出，一次头球机会偏出。下半场C罗的突破帮助皇马取得领先，比赛第第56分钟，C罗突入禁区左侧传中，洛姆班铲球解围打在倒地的泰顿身上反弹至本泽马脚下，法国前锋轻松打入空门，皇马取得1-0领先。然而银河战舰还不满足，比赛第69分钟，伊斯科左路下底传中，无人防守的C罗头球门葡萄牙人本赛季第29粒西甲进球，领先梅西3球。

　　C罗现在是本赛季西甲头球进球最多的球员，一共打进了5球，超越了乔纳森、格列兹曼以及曼祖基奇，C罗荣膺皇马队史第三射手，以290粒进球跟桑蒂利亚纳并列，仅次劳尔跟迪斯蒂法诺，不过C罗的效率是最高的，281场比赛打进290球。C罗也打破了自己西甲340分钟球荒，上一次联赛取得进球要追溯到1月18号与赫塔菲的比赛。

　　2015年以来，C罗的状态一直达不到2014年的水准，场内红牌、球荒等新闻，场外则与相恋多年的女友分手。梅西则在这段时间爆发，进球数不断追赶C罗。不过本轮梅西对阵马拉加的比赛发挥不佳，只有一脚射门，巴萨最终0-1不敌马拉加，错失了追赶皇马的机会。C罗则在近期找回了状态，上轮联赛没有取得进球，但是贡献了助攻，上一场欧冠更是一传一射，这一场比赛他又有进球入账，本泽马的进球，他至少有一半的功劳。